Бессмертие в теле — это передовые технологии будущего?
Нет, это забытые технологии прошлого, о которых тебе никто не расскажет.
Это тайна, о которой предпочитают молчать.
Почему человечество утратило эти знания?
12 тысяч лет назад люди жили по тысяче лет и не старели.
Что лежит в основе пролонгирования жизни за видовой предел?
Что известно о современной науке об эликсире бессмертия?
Почему в потребительском обществе эти знания опасно использовать?
Что в человеке может обрести бессмертие и в какой форме?
Какое отношение к вечной жизни имеет душа?
Бессмертие в теле или вечная жизнь?
В чём разница? Что выберешь ты?
Смотрите 13 марта на АЛЛАТРА ТВ.
Калейдоскоп фактов.
Бессмертие в теле или жизнь вечная?
Пришло время вернуть правду людям.
Инициировано участниками МОД «АЛЛАТРА» из Чехии и Словакии.
Добрый день, милые приятели.
Здравствуйте, дорогие друзья.
Добро пожаловать на 20-й эфир Калейдоскопа фактов
под названием «Бессмертие в теле или жизнь вечная».
Организатором сегодняшнего эфира
являются участники Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Словакии и Чехии.
В подготовке также участвовали волонтёры со всего мира.
Мы ведём данную прямую трансляцию с синхронным переводом
на более чем 15 языков на различных потоковых платформах.
Цель Калейдоскопа — донести до людей правду через информацию,
которая представлена в книгах Анастасии Новых
и в передачах с участием Игоря Михайловича Данилова.
Здравствуйте, добрый день.
Вопрос о продлении жизни интересовал людей во все времена.
Всегда были те, кто изучал возможности
пролонгирования жизни человека за видовой предел,
и об этом осталось много упоминаний в истории.
А какие технологии и разработки существуют сегодня?
Над чем трудятся современные учёные?
Мы сегодня узнаем.
Да, это действительно интересно, мы об этом будем говорить.
И вот ещё какой вопрос возникает.
Откуда у каждого человека есть внутреннее стремление к вечной жизни
и знание, что мы можем и должны жить всегда, вечно?
Давайте сегодня разберёмся, кто в человеке может обрести бессмертие.
Оставайтесь с нами.
Начнём сегодняшний Калейдоскоп с того, что узнаем.
Что происходит в мире растений и животных?
Исследования показывают, что живой организм при определённых условиях
может жить очень долго, не старея при этом.
Итак, примеры из мира животных и растений.
На Земле существуют растения и животные
с поразительной способностью выносливости и продолжительностью жизни
без всяких признаков старения.
Лотос.
Семена лотоса обладают необыкновенной способностью
сохранять схожесть на протяжении тысяч лет.
Возможно, с этой особенностью лотоса
связано использование его с давних времён
как символа бессмертия и воскрешения.
Интересно, что цветки лотоса всегда повёрнуты к Солнцу.
Цветок способен поддерживать внутреннюю температуру так,
как делают это птицы, млекопитающие и мы, люди.
Сосна остистая.
Учёные установили, что хвоя сосен остистых
содержит большое количество смолистых веществ,
и это, по их мнению, замедляет процесс старения
и способствует долголетию.
В 1957 году дендрологи в национальном лесу Иньо, штат Невада,
установили возраст сосны.
Он составил 4845 лет.
Баобаб.
По подсчётам специалистов,
средний возраст баобабов равен 800-900 годам.
Но есть информация, что деревья диаметром 4,5 метра
живут более 4000 лет.
Человек, который открыл миру баобабы,
Мишель Анатсон, в конце XVIII века
обнаружил баобаб, чей возраст равнялся 5150 лет.
Пандо.
Клониальная колония тополя осинообразного.
Расположена в США
и является самым возрастным живым организмом на планете Земля.
Возраст единой корневой системы всех тополей, растущих здесь,
составляет 80000 лет.
Общая площадь этого чуда природы — 46 гектаров,
на которых растут около 50000 растений
возрастом приблизительно 150 лет.
Жизнь этого организма циклична
и не прекращается ни на секунду.
Тысячи лет.
Океанический венус является одним из видов моллюсков,
обитающих в основном вокруг побережья Шотландии.
Эти моллюски могут прожить до 400-500 лет
и при этом не обнаруживают никаких признаков старения.
Бессмертие гидропресноводной доказал Даниэль Мартинес в 1998 году.
Гидра способна время от времени омолаживаться
благодаря высокой концентрации в её организме стволовых клеток,
называемых необластами.
В 1996 году учёные обнаружили антарктическую губку,
возраст которой 10000 лет.
Медуза Turritopsis nutricula.
Биологи выяснили, что эта медуза никогда не стареет.
Достигнув взрослого состояния из медузы,
она становится полипом,
все её клетки обновляются
и опять начинается жизненный цикл,
который может повторяться бесконечное количество раз,
пока кто-нибудь её не съест.
Это аналогично тому, что если бы гусеница превратилась в бабочку,
а потом бабочка опять превратилась в гусеницу,
и цикл повторялся бы до бесконечности.
Тихоходка водяной медведь.
Размеры этого медведя менее одного миллиметра,
но у этого животного огромный потенциал.
Они выдерживают 30-летнее пребывание при температуре
минус 20 градусов Цельсия
в течение 20 месяцев в жидком кислороде
при минус 193 градусах Цельсия,
8-часовое охлаждение жидким гелием
до минус 271 градуса Цельсия,
Выдерживают нагрев до 60-65 градусов Цельсия
в течение 10 часов
и до 100 градусов Цельсия в течение часа.
Доза ионизирующего излучения 570 000 Бер
убивает примерно 50% облучаемых тихоходок.
Для человека полусмертельная доза радиации
составляет всего 500 Бер.
Довольно долго могут находиться в атмосфере сероводорода,
углекислого газа,
а также выдерживают давление около 6000 атмосфер.
Голый землекоп.
Уникальность этого животного в его долгожительстве.
Обычно с делением клеток длина теломера уменьшается,
что и является причиной старения.
Однако голые землекопы нашли способ защитить свои теломеры
и намного увеличить число возможных делений клеток,
соответственно и срок своей жизни.
Чем шире будет спектр обнаруженных и изученных организмов долгожителей,
тем яснее перспективы вмешательств в процесс старения человека.
Очень загадочный.
Неизвестно, какие открытия нас ещё ждут.
Учёные иногда шутят,
что глубины Мирового океана изучены хуже, чем обратная сторона Луны.
Это весьма правдивое утверждение.
На сегодняшний день, по разным данным,
Мировой океан изучен всего на 2 или 5%.
Да, это всё интересно.
А как обстоят дела с долгожителями более сложных организмов?
А там процесс ещё интереснее, всё начинается с клетки.
Давайте посмотрим видео на эту тему.
Старение — это противоестественный для человеческого организма процесс.
Как сказал Иван Петрович Павлов,
лауреат Нобелевской премии в области физиологии,
смерть человека раньше 150 лет — смерть насильственная.
В истории достаточно примеров долгожителей.
Тамас Парр прожил 152 года.
Махмуд Багир Аглы Айвазов — 152 года.
256 лет — китайский травник Ли Циньянь.
Он оставил после себя 180 потомков в 11 поколениях.
На сегодняшний день есть открытия,
свидетельствующие о том, что в клетке человеческого организма
заложен клеточный цикл, который позволяет человеку жить бесконечно.
Изучая возможность бессмертия тела,
в 1985 году учёные обнаружили фермент теломераза,
который активно достраивает концы теломер.
Впервые этот фермент нашли в одноклеточных организмах,
затем выявили в опухолевых клетках,
а ещё позднее — в яичниках, то есть половых клетках.
Джордж Оттегей, профессор, клеточный биолог,
экспериментально доказал, что клетки с активным ферментом теломераза
просто игнорируют феномен старения.
Он взял у Генриетты Ламберт,
скончавшейся в 30-х годах XX века, раковые клетки,
которые до сих пор продолжают успешно делиться
в искусственной питательной среде,
несмотря на то, что Генриетты давно нет в живых.
Они названы клетки Хэлла.
В 1960 году обнаружено,
что эти клетки хорошо себя чувствуют не только в земных условиях,
но и в невесомости, космосе.
Ещё в конце XIX века Карл Максимович Бэр, естествоиспытатель,
сделал вывод, что то, из чего состоит клетка,
может жить вечно, и, соответственно, клетка человека тоже.
Известны и случаи, когда люди в старости по необъяснимым причинам
начинают полностью молодеть телом.
Более того, стоматологам известны случаи,
когда у глубоких стариков вдруг начинали резаться зубы,
как у младенцев, или вырастали по 3-4 раза.
И толчком к резким переменам
служили изменения в генетических структурах организма.
Фридрих Леопольд Август Вильсман, немецкий зоолог,
писал, что зародышевые клетки по сути бессмертны,
потому что зародышевая плазма может выжить на протяжении миллионов лет.
Алексис Каррель, известный специалист по культуре клеток,
хирург, лауреат Нобелевской премии,
доказал, что старение не является результатом процессов,
происходящих на клеточном уровне.
Поэтому старение как таковое совершенно противоестественно
для человеческого организма,
как высокоорганизованного существа,
и вовнутри него заложена целая система
и программы защиты от биологической смерти.
Очень интересная информация. Спасибо.
Получается, что клетка похожа на своеобразную молекулярную фабрику.
Фактически она способна работать и воспроизводиться
без всяких признаков усталости или старения бесконечно долго.
И возникает несколько вопросов.
А правильно ли мы живём, если мы всё-таки стареем?
И второй вопрос.
Что запускает механизм старения человеческого организма?
Но вы думаете, что играет ключевую роль в строении тела?
Как это возможно?
Учёные делали много экспериментов,
которые доказывают, что человеческое тело может жить долго.
Давайте посмотрим видео.
Я много научных публикаций, экспериментальных работ изучал.
И там во многих работах говорится об эффекте операторов.
То есть когда исследователь, например, проводит эксперимент,
он может активно воздействовать на результат эксперимента.
То есть человек, если его рассматривать как некий прибор,
который очень активно влияет на процесс эксперимента.
Поэтому здесь можно по этой аналогии утверждать,
что мысль человека может воздействовать на материальный мир.
То есть активно воздействовать, формировать некий вектор воздействия,
импульс воздействия.
И строить, менять структуру.
То есть человек может...
Были такие случаи, феномены, когда человек себя излечивал.
Многочисленные такие случаи.
И онкология проходила.
И болевые какие-то симптомы человек может оккупировать.
То есть мысль материальная воздействует.
И если говорить о взаимодействиях,
есть идея, теория, что есть пятый вид взаимодействия.
Есть четыре.
Это слабый, сильный, гравитационный, электромагнитный.
А вот есть пятый вид взаимодействия.
Это торсионные взаимодействия.
И наш головной мозг формирует это торсионное поле.
Каждый процесс электрический связан.
Помимо того, что там поперечно-волновое идет.
Волна это поперечно-волновое излучение.
Но там есть и продольно-волновое.
То есть неэлектромагнитный компонент.
Она присутствует во всех электрических процессах.
Наш головной мозг связан с электрическими процессами.
Формируется поле электромагнитное.
И в нем есть компоненты,
которые способны, преодолевая расстояние,
воздействовать на различные объекты.
Есть такой эффект так называемой дальней связи.
Можно передавать мысли на расстоянии.
Это подтвержденный факт.
На основе научной работы это все подтверждено.
Эффект нелокальной связи.
Так он называется.
Мы можем даже на десятки тысяч километров
передавать некие мысли,
воздействовать даже на какие-то процессы.
Уже материальный процесс с физическими телами.
Мы можем воздействовать мыслями.
Это известный факт.
Сейчас становится понятно,
что благодаря силе внимания
человек способен вносить изменения в материальный мир.
Поскольку наше тело — материальная структура,
и получается, что человек способен
вносить изменения и в процессы своего организма.
У человека, как и у высших позвоночных,
есть свой программный хронометр по срокам жизни,
определяющим в том числе и количество делений клетки.
Как только деление клетки прекращается,
наступает репликативное старение.
Но человек, в отличие от животных,
может управлять своим хронометром,
ибо ему даровано свыше сила мысли.
В следующем видео как раз рассказывается
об исследовании влияния внутреннего настроя человека
на процессы омоложения организма.
Учёные давно уже изучают этот феномен.
В своё время, в 90-е годы,
мы проводили эксперимент в институте мозга.
Это была специальная лаборатория,
закрытая в то время лаборатория,
где стоял главный вопрос.
Вот есть этот феномен или нет?
Работает он или нет?
Выяснилось, что да, работает, да, он есть.
Но мы вовсе не были первыми.
Можно вспомнить, например, Эллен Ландлер.
Это самый классический психолог.
Это первая женщина, психолог, по-моему, Гарварда,
которая выполнила очень необычную работу,
потом написала книгу и таким образом вошла в историю.
Что она делала?
Она сделала очень интересный эксперимент.
Они взяли монастырь, недействующий монастырь,
и закрыли там большое количество 75-летних людей.
В этом монастыре была воспроизведена обстановка минус 20 лет.
То есть лежали газеты, которые рассказывали про то время.
Телевизионные приемники были того времени.
Программы там шли того времени.
Музыка по радио была того времени.
Блюда были тоже того времени.
Более того, те люди, которые возрастные,
они принимали определенные лекарственные препараты.
На этот период им переставали давать какие-либо препараты вообще.
И просто наблюдали, что будет происходить.
И по прошествии определенного срока оказывалась очень интересная история.
В то время достаточно было не так сильно развито, конечно,
определение биологического возраста,
не было никаких часов метеллирования,
но были разные опросники,
были функциональные пробы,
которые рассматривали подвижность суставов, силу мышц и так далее.
И вот выяснилось, что люди условно помолодели примерно лет на 10.
Вот только за счет того, что они находились в этой среде.
То есть они фактически жили, внушили себе, что им минус 20 лет.
Мы только что увидели с вами,
что сила мысли человека не просто остановила процесс старения,
а запустила процесс омоложения.
Получается, что сила мысли человека огромна.
При жизнеутверждающей позиции человека запускается процесс омоложения.
В таком случае мы можем говорить о том,
что процесс старения запускает наши негативные мысли.
После этого видео мы можем сказать,
что старение как таковое противоестественно для человеческого организма,
как высокоорганизованного существа,
так как внутри него заложена целая система и программы защиты от биологической смерти.
Известны случаи, когда люди в старости по необъяснимым причинам
начинают полностью молодеть телом.
И толчком к резким переменам
выжили именно изменения в генетических структурах организма.
А что такое гены?
Это специфический набор нуклеотидов в хромосомах,
которые складываются в голографические решетки.
Эти структуры излучают свет, подобно лазерному или радиоволну.
И основная часть всей информации гена
содержится именно на волновом уровне ДНК-программ.
Изучая вопросы пролонгирования жизни человеком,
учёные приходят к выводу,
что старение — это противоестественный для человеческого организма процесс.
И оказывается, что есть дреблющие резервы.
Осталось всего ничего до полной победы над смертью —
вывести эти резервы из состояния покоя
и заставить их активно функционировать.
Исследования, проведённые в 80-х годах прошлого века,
показывают, что некоторым людям неосознанно удается включить эти резервы.
В следующем видео мы узнаем больше об этих исследованиях.
Есть же такое явление долгожительства.
Когда люди живут, и я этим занимался,
я в своё время, давно ещё, в 80-е годы,
мы сделали несколько экспедиций в Нагорный Горобах,
в Армению и Абхазию,
и исследовали людей от 95 до 120 лет.
И вот они распадаются, мы исследовали свойства их кожи,
механические, электрические, метаболические.
Параллельно с нами, независимо совершенно, работала экспедиция в Абхазии.
Они измеряли жизненный объём лёгких
и использовали такой психологический метод,
называется метод установки академика Узнадзе,
который позволяет оценивать мобильность, скорость реакции нервной системы.
Так вот, оказалась такая вещь,
что вот эта вся популяция старше 95 лет
делится на 2 примерно равные группы –
дожители и долгожители, так можно назвать.
Дожители, они имеют показатели такие, как полагается по их возрасту,
например, свойства кожи, дыхательный объём, реакции нервной системы.
А долгожители имеют эти параметры в соответствующие 30 годам.
Исследования учёных показывают,
что сила мысли человека, сила его внимания огромна.
Эта сила может включать процессы как омоложения,
так и старения человеческого организма.
Всё зависит от того, на какой позиции находится человек.
Жизнеутверждающая позитивная работа сознания
включает процессы омоложения.
Какой вывод можно сделать из всего вышесказанного?
Основным виновником старения является негативное мышление человека.
Именно оно запускает биологическое старение,
а точнее сказать, не даёт включиться механизм омоложения.
Ведь сознание, которое постоянно думает о плохом,
всегда работает на разрушение.
При позитивной работе сознания включаются процессы омоложения,
независимо от неблагоприятных внешних условий.
Большое спасибо, Роберт.
Это такие важные понимания,
особенно то, что сам человек запускает процессы
либо старения, либо омоложения своего организма.
Вообще наше подсознание очень загадочное.
Оно не понимает, что такое хорошая, либо плохая мысль.
Для него любая мысль — это приказ, который нужно выполнять.
О чём чаще думает человек, то он по жизни и получает.
Давайте теперь посмотрим, к чему это приводит.
Какие изменения происходят в организме человека,
когда в нём запускаются механизмы старения?
Давайте посмотрим вместе интересное.
Полагаю, что существует ряд различных процессов,
которые способствуют старению клеток.
Если мы действительно собираемся совершить большой прорыв,
мы должны гораздо лучше понимать процесс старения клеток в теле человека.
И научные открытия, которые могут замедлить старение,
должны учитывать множество различных факторов,
таких как ДНК, клеточный матрикс и другие компоненты клетки,
которые способствуют процессу старения.
Так что это может быть многофакторный подход,
так же как старение почти наверняка является многофакторным процессом
в отношении нейронов в мозге.
Это очень интересный момент.
Нейроны — это по сути клетки мозга.
Это нервные волокна, которые пронизывают весь мозг
и влияют на всё, что происходит в мозге.
Всё это позволяет нам думать, запоминать, двигаться.
То есть происходит процесс,
однако нервные клетки стареют.
К сожалению, как и любые другие клетки,
по мере того, что человек становится старше и старше,
нейроны умирают, и они, как правило, не восстанавливаются,
подобно другим клеткам в организме.
Таким образом, если нейроны мозга отмирают,
как, например, при инсульте,
это приводит к гибели очагового, ограниченного участка мозга.
Как правило, немногие выздоравливают,
потому что клетки мозга погибают
и не восстанавливаются настолько хорошо, как другие части тела,
особенно кожа.
Таким образом, дегенерация клеток мозга
может глобально привести к очень серьёзным заболеваниям,
например, болезнь Альцгеймера
или другие дегенеративные заболевания мозга,
которые очень серьёзны,
поскольку ведут к значительным нарушениям во всём организме
и во всём, что делает человек.
Так что особое внимание нужно уделять нейронам головного мозга,
чтобы сохранить клетки мозга, насколько это возможно, здоровыми.
Это очень важно в медицинских исследованиях
и, безусловно, значительно сократит проблемы
связанные с дегенерацией нейронов в головном мозге,
что является серьёзным заболеванием.
Процесс старения происходит на различных уровнях.
Существует ген под названием P53.
Весьма интересно, я провёл некие исследования по вопросу,
что приводит к запрограммированной гибели клеток.
Так вот, похоже, что ингибирование
или остановка функций конкретного гена стимулирует рост клеток.
Мы используем это фактически на биологическом уровне.
Когда лечим раковые клетки,
мы можем использовать этот генетический код для прогностических показаний,
как люди будут реагировать на конкретное лечение рака.
Таким образом, мы узнаем больше о процессе старения.
Как сказал Джеффри Лонг,
важен именно комплексный подход
к вопросу изучения механизмов старения человеческого организма.
Учёные считают, что одной из основных причин старения
является нарастание в организме молекулярных изменений,
в первую очередь в строении межклеточного матрица.
Что же из себя представляет этот матриц
и почему он так важен, нам расскажет следующий спикер.
Спасибо, Роберт.
Да, и всем известно, что наш организм состоит из клеток,
триллионов клеток на самом деле.
Но не все знают, что клеточки в организме —
это не плотно уложенные кирпичики,
они окружены субстанцией, внеклеточным матриксом,
которая состоит из множества белков.
Также в состав внеклеточного матрица
входят другие компоненты, минералы, жидкости,
лимфа и плазма крови.
И давайте посмотрим,
какую роль внеклеточный матрикс играет в организме
и как человечество может использовать эти знания
для пролонгирования жизни тела.
Внеклеточный матрикс многофункционален.
Компоненты внеклеточного матрица
органично переплетаются друг с другом
и образуют каркас для клеток.
Обеспечивают транспорт химических веществ
и также являются стимулятором для регенерации.
И внеклеточный матрикс отвечает за благополучие клеток
и управляет всеми аспектами их жизни,
от питания и размножения до смерти.
Три основные компонента матрица —
гликопротеины, протеогликаны и гиалуроновая кислота.
К гликопротеинам относятся такие белки,
как коллаген и эластин.
За счёт самого распространённого структурного белка
в организме коллагена внеклеточный матрикс
приобретает прочность,
а за счёт эластина — гибкость и эластичность.
И многие женщины знают,
которые используют косметические средства,
что коллаген отвечает за упругость кожи,
он разглаживает морщинки, замедляет старение кожи.
А важная функция эластина — увлажнение.
Протеогликаны играют роль
межтканевых прослоек и смазочного материала в суставах.
Они также способны запасать воду и полезные вещества.
Гиалуроновая кислота входит в состав
соединительной эпителиальной нервной ткани.
Уникальное свойство гиалуроновой кислоты —
способность удерживать объём воды в тысячи раз
превышающий по весу свой собственный.
Удерживая поглощённую воду в виде геля,
она сохраняет кожу от обезвоживания и сухости.
Компоненты матрикса постоянно обновляются.
Старый матрикс расщепляется группой специальных ферментов,
матриксные металлопротеиназы.
Они разрушают белки матрикса,
тем самым позволяя ему обновляться и перестраиваться.
Новые компоненты матрикса синтезируются
специализированными клетками.
Некоторые компоненты матрикса обновляются быстро,
но некоторые, например коллаген и эластин,
являются долгоживущими.
Период полураспада коллагена в межпозвоночных дисках
составляет целых 95 лет.
На картинке можно увидеть,
что при старении происходят изменения во внеклеточном матриксе.
В современной науке известно,
что даже незначительные изменения в структуре внеклеточного матрикса
ведут к развитию болезней,
преждевременному старению и гибели клеток.
Также предполагается,
что старение внеклеточного матрикса
может быть даже более важным, чем старение внеклеточного матрикса.
Так как внутри клетки существуют более эффективные механизмы
восстановления и удаления поврежденных белков и органелл.
На сегодняшний день борьба со старением внеклеточного матрикса
это очень сложная и многофакторная задача.
Разработки в этом направлении ведутся.
Это, например, тканевая инженерия,
технологии индуцированных клеток,
использование стволовых клеток,
искусственных заменителей кожи,
технологии 3D печати тканей на 3D биопринтерах и так далее.
И вот давайте послушаем мнение ученого,
работающего в этом направлении и передаю слово ему.
На сегодняшний день официально признано,
что старение это болезнь.
Ну а если рассматривать, что старение это болезнь,
у болезни есть симптомы,
то можно как минимум стараться воздействовать на эти симптомы.
Ну а если рассматривать более глобально,
то есть можно добиваться возрастного реверса
очень разными способами.
С каждым годом появляются новые модные теории.
То есть, например, сейчас это внеклеточный матрикс.
Хотя этой теории на самом деле больше 100 лет.
Просто она называлась по-другому.
Это сейчас такой очень красивый модный термин.
Внеклеточный матрикс.
А на самом деле еще Богомолец этим занимался.
Просто тогда это называлось просто соединительная ткань.
Фринц Верзер этим занимался.
То же самое.
Поэтому можно это обсуждать,
а можно пытаться с этим что-то сделать.
Теперь что касается внеклеточного матрикса.
Это очень емкая тема.
Она очень интересная.
Она сейчас очень модная.
Более того, пытаются показать,
что старение внеклеточного матрикса
или изменение внеклеточного матрикса
может объяснить вообще старение организма в целом.
Это одна из очень важных, конечно, частей процесса,
но это вовсе не все.
Это совершенно точно.
У нас организм человека состоит из клеточек, правильно?
Но клеточки не могут же как-то в невесомости висеть.
Поэтому клеточек порядка где-то 20%,
а 80% это и есть внеклеточный матрикс.
Это та среда, где эти клеточки находятся.
И они не просто там находятся,
они друг с другом общаются.
И там происходят те самые важные процессы,
которые необходимы для жизнедеятельности этой клеточки.
То есть к ней поступают питательные вещества
и из нее выходят отработанные вещества, метаболиты,
продукты обмена,
продукты уже те, которые нужно выводить из организма.
И в дальнейшем с помощью лимфы,
с помощью лимфатической системы
они выводятся, поэтапно выводятся из организма.
Но вот дальше интересно.
То есть если человек в течение жизни принимал какие-либо препараты,
это могут быть добавки некоторые,
это могут быть фармпрепараты,
некоторые из них имеют накопительный эффект.
Они накапливаются.
Но клеточка, она периодически себя самоочищает.
Вот как раз и есть такой эффект, как аутофагия,
когда клеточка сама себя очищает
и выводит за пределы какие-то вредные,
условно, какие-то вредные метаболиты.
Но вот в межклеточном веществе,
во внеклеточном матрице
очень часто наблюдается скопление метаболитов,
которые не выводятся в обычной ситуации годами.
Но для онкологов здесь открываются безумно интересные перспективы,
потому что именно с помощью внеклеточного матрица,
он активно, к сожалению, участвует в этом процессе,
распространяются метастазы.
Но они не просто распространяются,
а распространяется сигналинг подготовки стволовой ниши
к формированию метастатического очага.
Патологическая токань, она более плотная.
И со временем, с процессом старения,
жесткость общая матрица тоже увеличивается.
Что к этому приводит?
К этому приводит очень много факторов.
Прежде всего, это накопление так называемых конечных продуктов глитирования.
Но этот процесс можно контролировать.
Я уже говорил, я много раз показывал,
что есть специальные устройства, которые показывают,
объективно показывают количество накопления конечных продуктов глитирования.
Исследование проводится неинвазимно.
За одну минуту вы можете узнать свой биовозраст примерно
и отслеживать его в динамике.
Дальше, что собой представляет внеклеточный матриц,
если его посмотреть глобально?
Он представляет собой своеобразную сеточку из волокон,
но они переплетены очень интересно.
То есть там находятся такие полости.
Это открытие очень недавнее совсем.
Ему буквально чуть меньше года.
Эта публикация в Nature была очень интересная.
По обнаружению принципиально новой анатомической структуры,
которая и является отчасти внеклеточным матрицем.
То есть это много-много разных полостей,
которые заполнены подобным субстрактом.
Так вот, именно там все и происходит то,
о чем я сейчас говорил.
Но чем нам это интересно?
Нам это интересно тем, что существуют способы
воздействовать на этот процесс.
Спасибо большое за эту информацию.
Мы узнали, какое значение имеет среда,
где находится клетка.
Как изменяется в межклеточном матрице,
как изменения в этом матрице влияют на весь организм человека.
А что же происходит в самой клетке?
Давайте послушаем, что говорят учёные о причинах старения.
Прошу тех поддержку включить следующее видео.
Мы знаем, что существует небольшое количество,
менее 10 причин старения,
и что все они взаимосвязаны.
Это не одна, а, возможно, несколько,
и они взаимосвязаны между собой.
Поэтому люди говорят о теломерах.
Теломеры очень важны,
и это было обнаружено при раке.
Раковые клетки постоянно заставляют свои теломеры расти.
Они растут таким образом,
что клетки могут размножаться бесконечно и не стареют.
Итак, сегодня мы знаем, что процесс роста теломер
и фермента, который помогает теломерази, является основополагающим.
Была также открыта эпигенетика,
не просто генетика, а эпигенетика,
которая, по сути, является генетикой.
У вас могут быть одни гены, которые работают,
и другие, которые не работают,
или же одни активные, другие неактивные.
Это также очень важно.
И опять же, это не было известно в прошлом веке,
но наш геном одинаков во всем теле, верно?
За исключением раковых клеток.
Раковые клетки в основном изменяют свой геном,
чтобы стать бессмертными.
Но клетки, которые не мутировали,
которые являются нормальными,
имеют тот же геном, что и наши.
Однако в геноме могут быть активны одни гены и неактивны другие.
Со временем мы стареем,
потому что наш геном одинаков.
Когда мы только что родились,
когда нам 50 лет,
и когда мы достигаем возраста 100 лет,
геном одинаков.
Что же меняется?
Почему мы стареем, когда нам 100 или 50 лет,
и не стареем, когда мы только родились?
Потому что некоторые гены активируются,
а некоторые не активируются в одном и том же геноме.
Есть гены, которые включаются,
а другие выключаются с течением времени.
Это то, что называется эпигенетикой.
И поэтому учёный Синьяма Ямонака
обнаружил, что существуют и особые гены.
Четыре гена, обнаруженные им в коже клеток мыши,
теперь называются факторами Ямонаки
или генами Ямонаки,
которые контролируют клеточное старение.
Так что это множество вещей.
Существуют и другие теории об экзосомах
во внеклеточном матриксе
и так далее и тому подобное, и многие другие.
Повторяю, причин старения меньше 10,
и все они взаимосвязаны.
Кроме того, почему?
Удивительно, что если мы остановим клеточное старение,
то большинство болезней практически не возникнет.
Если нам удастся остановить старение,
например, в возрасте 20 лет,
то у нас не будет ни болезни Альцгеймера,
ни болезни Паркинсона,
ни сердечных приступов,
ни большинства других негенетических заболеваний.
Многие люди видели детей,
которые выглядят старыми.
Десятилетних детей, которые выглядят
как 80-летние старики.
Они страдают от болезни под названием прогерия,
ускоренное старение.
Также выяснено, какие гены вызывают прогерию
и как деактивировать эти гены прогерии
или изменить эти гены.
Это недавние увлекательные фантастические открытия,
и в ближайшие годы мы откроем еще много нового.
Как сказал профессор Кордейро,
теломера и теломераза играют важную роль в человеческом организме.
Более подробно о них и о теломеразной теории старения
мы узнаем из следующего выступления наших спикеров.
Привет, Каролина! Передаём тебе слово.
Спасибо.
Для начала давайте разберёмся, что же такое теломера и теломераза.
Представьте себе хромосому.
Она в пространстве имеет конфигурацию, напоминающую букву Х.
Теломеры как бы обрамляют кончики этой буквы Х.
Образно их можно сравнить с колпачками на ножках мебели,
но это только образно.
Теломеры, как и ДНК, состоят из последовательности нуклеотидных оснований,
но в отличие от ДНК не несут в себе никакой закодированной информации
и играют защитную функцию.
Они защищают кончики ДНК от вслепания,
а также защищают саму ДНК от потери жизненно важных фрагментов
в процессе деления, репликации.
Например, у большинства животных
последовательность нуклеотида в теломерах TTA-GGG,
тимин, аденин, гуамин соответственно, повторяющиеся множество раз.
Считается, что технически невозможно скопировать нить ДНК полностью.
Обязательно на конце нити происходит потеря небольшого фрагмента,
как бы сбой.
И вот тут нам в помощь теломеры.
Мы теряем фрагмент теломера при каждом делении и репликации,
а сама ДНК с генетической информацией остается целой.
И потеря фрагментов теломера на самом деле беда небольшая,
но у всего есть свой предел.
У теломеров тоже.
Когда теломерный лимит исчерпывается,
начинается потеря важных ДНК-фрагментов при очередном делении,
и клетка стареет, а затем вовсе умирает.
Получается, что теломеры являются своеобразным хронометром,
кодирующим предельное число делений и продолжительность жизни клетки.
К слову, это явление получило название «лимит Хайфлика»
по имени американского учёного,
который в 1961 году определил,
что клетки всех животных организмов могут делиться строго определенное число раз,
около 50, после чего умирают.
Учёные обратили внимание, что некоторые виды клеток совсем не стареют.
Это стволовые, половые клетки, а также раковые.
Вспомните раковые клетки Генриетта Лакс,
которые живут уже более 70 лет после смерти хозяйки.
Учёный-биолог Алексей Оловников в 1971 году
предсказал наличие в них специального фермента,
достраившего и ремонтирующего потерянные концы теломер после каждого деления.
А спустя 27 лет его теорию подтвердили американские исследователи,
которым удалось выделить этот фермент,
которому впоследствии дали название теломераза.
Итак, теломераза — это фермент, ремонтирующий теломеры после каждого деления.
Она есть во всех клетках, но, к сожалению, в неактивной форме.
Активна она, как мы уже говорили, в половых, стволовых и раковых клетках.
Механизм старения нам понятен, механизм вечной молодости тоже.
Казалось бы, дело осталось за малым — лишь научиться им управлять.
Но тут оказалось не всё так просто.
Как найти ту золотую середину, чтобы клетки не старели
и в то же время не превращались в раковые?
Проводились многочисленные опыты на мышах.
Ген, кодирующий теломеразу, встраивали в аденовирус,
потому что только вирус способен проникать в ядро клетки.
Последний, попадая в подобный организм, проникал в ядро клетки
и впрыскивал начинку в ген животного,
после чего клетка сама начинала синтезировать активную теломеразу.
Таким путём удавалось увеличить жизнь некоторых грызунов до 23%.
Но люди — это не мыши, и у человека всё может сработать совершенно по-другому.
И пока существует риск активированием теломеразы вызвать рак.
Опыты на людях проводиться вряд ли будут.
И современная медицина считает естественный физиологический процесс старения
золотой серединой между вечной молодостью
и неконтролируемой пролиферацией раковых клеток.
И тема теломеразного старения очень интересная.
И можно надеяться, что в будущем нас ждут замечательные открытия и прорывы в этой области,
ведь сам факт существования вечно молодых клеток свидетельствует о том,
что механизм старения должен иметь свои определённые способы настройки.
И вот сейчас я предлагаю посмотреть отрывок из интервью Майкла Фоссела о теломерной терапии.
Мы впервые поняли, что теломерная терапия для клеток человека работает.
В 1998 году мы рассказали об этом в статье, опубликованной в журнале Science.
И в то время мы поняли, что действительно можем сбросить таймер старения в клетках человека,
а два года спустя и в человеческих тканях,
а после в организмах, по крайней мере, частично.
Мария Бласко в Мадриде работала над этим около 10 лет назад.
По сути, мы перезапускаем функционирование клеток,
чтобы старые клетки снова работали как молодые.
Теломера — это концовый участок нашей хромосомы,
и мы начинаем понимать, что она укорачивается каждый раз, когда клетки делятся,
и что это функционирует как таймер старения.
Это было связано с некоторой работой, первоначально проделанной Алексеем Оловником
и Леонадом Хейфликом в Соединенных Штатах,
который действительно начал понимать эти механизмы.
А теломераза — это фермент, который удлиняет теломеры.
По сути, он перезапускает таймер у клеток.
Наши гены подобны симфоническому оркестру,
и каждый ген подобен инструменту в оркестре.
И проблема со старыми клетками заключается не в том, что инструменты не играют,
а в том, что они выдают неправильную мелодию.
И то, что мы пытаемся сделать, на самом деле даёт совершенно новую партитуру,
совершенно новую мелодию, мелодию, которую инструменты изначально играли,
когда человек был молод, перезапустить его.
Другие люди, однако, подходят к этому, проверяя инструмент за инструментом,
и если им кажется, что скрипка расстроена, то они пытаются заменить скрипку,
заменить габаиста или перенастроить пианино.
Но выясняется, что гены на самом деле работают очень хорошо,
просто мелодия, которую они играют, немного не та.
Итак, то, что мы делаем на самом деле, приводит партитуру симфонического оркестра
в соответствии с тем, что было, когда человек сам был моложе.
И опять же, если протестировать, то это работает на клетках, это работает на тканях.
И вопрос в том, можем ли мы эффективно делать это с людьми,
и ответ таков, мы попробуем.
Мы знаем, что это работает, по крайней мере частично, с животными,
поэтому мы знаем, что мы можем восстановить, например, поведенческую функцию животных
и восстановить подкожный жир, перезапустить иммунную функцию
и перезапустить плотность костных тканей.
Есть некоторые полезные побочные эффекты.
Человек, как правило, живет дольше и становится здоровее.
Но за последние 25 лет главное беспокойство вызвало то,
что, возможно, этот метод будет вызывать рак.
А на самом деле это не совсем так.
Всё гораздо сложнее.
Есть некоторые риски, в зависимости от того, что и как делается.
Однако, похоже, в действительности этот метод может быть эффективен
в предотвращении некоторых видов рака.
Так что, повторюсь, всё удивительно сложно.
Конечно, неправильно просто утверждать, что телами разной терапии вызывает рак.
Это не так.
Это просто сложный, непростой вопрос.
Это одна из причин, почему мы изначально решили взять вопрос смертельных болезней,
в данном случае болезнь Альцгеймера.
Мы хотим быть уверены, что понимаем полностью все механизмы,
прежде чем устранять такие незначительные моменты,
как остеопороз, морщины на коже и так далее.
Поэтому мы решили взяться за смертельную болезнь, у которой нет другого лечения.
И я считаю, что то, что мы собираемся сделать,
значительно продлит жизнь человека,
не бесконечно, просто на какой-то период.
Старение — это непрерывный процесс, который никогда не прекращается.
Вопрос в том, сможем ли мы сохранить тело в процессе этого.
Ответ — да.
Мы просто не знаем, насколько длительно.
Мы знаем, что можем увеличить срок его жизни больше, чем мы это уже сделали,
потому что все данные говорят об этом,
по исследованиям на человеческих клетках и тканях, а также животных.
Но что мы можем сделать для людей, страдающих от возрастных заболеваний,
таких как Альцгеймер?
Ответ, пожалуй, гораздо больше, чем мы делаем сейчас.
Знаете, это своего рода то, что произошло с продолжительностью жизни человека за последние 200 лет.
Ведь благодаря микробной теории удалось достичь значительных успехов.
Но на мой взгляд, то, что вскоре изменит качество жизни человека,
это наше понимание процесса старения.
Здесь показаны изменения в продолжительности жизни.
Если вы посмотрите на цифры для развитых стран за последние 200 лет,
то увидите, что минимальная продолжительность жизни значительно увеличилась,
а максимальная продолжительность жизни нет.
Однако, да, с помощью генной теломеразной терапии,
я считаю, мы значительно продлим максимальную продолжительность жизни человека,
и я не знаю, насколько именно.
Я хочу сказать, что это не эксперимент.
Я просто показываю, что происходило исторически,
в сравнении с тем, куда, как я думаю, мы с этим придём.
Но если рассмотреть то, что происходит с продолжительностью жизни,
например, у мышей или в клетках и тканях человека,
то мы увидим именно такие изменения.
Речь идёт не просто об увеличении минимального срока службы
до максимального, скажем, в пределах 20 лет,
но, похоже, мы можем существенно расширить этот предел.
Все мы умрём, просто вопрос в продолжительности,
в том, насколько здоровыми мы будем, когда доберёмся туда.
Так или иначе, в результате падения астероида
или из-за того, что человек поскользнулся в ванной,
но люди будут умирать.
Вопрос лишь в большем здоровье и продолжительности жизни.
Кажется, Марк Аврели сказал ещё 2000 лет назад,
«Знаете, вопрос не в том, как долго вы живёте,
а в том, насколько хорошо вы живёте.
Проживёте вы 50 лет или 500 лет, не имеет значения.
Вопрос заключается в том, что мы можем сделать,
чтобы избежать трагедии, страха, боли и болезней,
а не в продолжительности жизни».
Спасибо большое, Каролина, за Вашу информацию.
Спасибо, Майкл Фоссо, за то, что Вы ищете возможности
помочь людям, которые знают о возрастных заболеваниях.
И также спасибо за хорошую новость,
что исследования учёных уже говорят о том,
что можно увеличить срок жизни человека.
Помните, мы говорили, что есть внутренние факторы,
которые вызывают процессы старения,
а есть внешние факторы?
Очень интересно, что одним из таких внешних факторов
является гравитация.
Александр расскажет нам об этом подробнее.
Александр, Вам слово.
Спасибо, Роберт.
Да, действительно, в последние десятилетия
изучение влияния гравитационных условий на живые системы
является одним из перспективных направлений науки.
Сейчас уже есть понимание среди учёных,
насколько сильно зависит функционирование живого организма
от величины гравитационных сил,
как организм оперативно реагирует на снижение силы и тяжести,
уменьшая объём неклеточной жидкости.
Это стало актуальным с открытием космической эры
и с возникшими в связи с этим проблемами
пребывания человека на околоземной орбите.
С этого момента начало своё развитие гравитационной биологии.
Учёные до сих пор удивляются,
каким непостижимым образом гравитация
учтена во всех функциональных системах организма,
на всех уровнях — от клеток до скелетов.
Интересный факт, что нахождение в невесомости растений
животных и людей уже через несколько дней
приводит к появлению структурных и функциональных изменений.
Эксперименты на орбите показали,
что невесомость больше подходит для культуры клеток
и роста тканей, чем земные условия.
То есть от невесомости клетки образуют структуру,
которая больше напоминает естественные структуры тканей в организме.
Это может иметь большое значение для биомедицинских технологий,
таких как трансплантация тканей.
Неожиданные результаты показало исследование организмов-близнецов,
один из которых слетал в космос,
например, Марк и Скотт Келли.
Они однояйцевые близнецы,
это когда взродышевая клетка перед формированием организма
поделилась на две.
Люди в таком случае обладают одинаковым набором генов.
Вот почему в НАСА выбрали их для участия в этом эксперименте.
И оказалось, что Скотт Келли провёл на МКС почти год,
в то время как его брат Марк оставался под наблюдением на Земле.
Пожалуй, самыми неожиданными стали результаты измерения длины теломер,
концовых участков хромосом,
укорачивания которых учёные напрямую связывают с процессами старения.
На протяжении всего полёта у Скотта брались анализы крови,
каждый отрезок времени,
и результаты которых показали,
что в белых кровяных тельцах крови
теломеры не уменьшались,
а это процессы, связанные со старением,
а они росли.
То есть получается, другими словами,
что организм астронавта молодел.
Но по возвращении на Землю
длина теломера Скотта довольно быстро вернулась к дополётным показателям.
В настоящее время учёные пытаются выяснить причины этого явления.
И в отличие от человека, на планете Земля
есть множество видов животных,
способных к саморегенерации в условиях воздействия гравитации.
Этот процесс чаще всего можно наблюдать у беспозвоночных,
например, у дождевого червя,
когда из его двух половинок образуется два целых червя,
или у морской звезды,
когда на месте её оторванного луча вырастает новый.
То же самое происходит у раков и крабов,
у которых растут новые клешни на месте утраченных и так далее.
А вместе с тем большинство видов позвоночных животных
не обладают такой выраженной способностью к регенерации.
Вопрос — почему?
Данным вопросом занимались многие видные деятели науки.
К примеру, профессор-доктор биологических наук Лиознер
в ходе исследований пришёл к выводу о том,
что при определённых оптимальных условиях
возможна репаративная регенерация.
Прямо сейчас мы видим его цитату.
«Любые ткани организма без исключения
свойственно способны к репаративной регенерации в той или иной форме.
Если рассматривать процесс в его недалеко зашедших стадиях,
то при оптимизации условий на определённом для каждой ткани уровне
возможна и полная репаративная регенерация реституции».
То есть можно сделать такой вывод.
Если изменить гравитационные условия,
то организм человека будет способен к саморегенерации.
И вот ещё один факт.
В книге «Остеохондроз для профессионального пациента»
академик, профессор Игорь Михайлович Данилов,
автор метода вертеброревитологии,
пишет, что теоретические расчёты показали,
что для самостоятельного восстановления
и активного репаративного ответа
дегенерирующего межпозвоночного диска
необходимо снизить в идеале на 37%
постоянную нагрузку с данного диска на длительное время
при сохранении оптимальных условий,
к примеру, того же осмоса.
Однако этот чисто теоретический расчёт
идеального варианта для активации
и естественной репарации межпозвонкового диска
на практике был несколько неприемлем,
точнее, практически невозможным
в условиях гравитационного поля нашей планеты Земли.
Это очень интересный факт.
Также приходит интересное понимание,
что в этом отрезке, на отрывке из книги,
обращают на себя внимание цифры в 37%.
Напрашивается интересный вывод,
что одним из способов запуска процесса саморегенерации
повреждённого межпозвонкового диска
является снижение силы гравитационного воздействия на 37%.
А вот если бы мы постоянно жили
именно в таких гравитационных условиях,
то процесс регенерации органов и систем человеческого тела
был бы абсолютно естественным.
И, к примеру, такого распространённого заболевания,
как остеохондроз и связанные с ним осложнения,
например, грыжи и протрузии межпозвонкового диска,
вообще бы не существовало для человечества.
Оказывается, наше тело способно к регенерации,
но только при условиях более низкой гравитации.
Но, как выяснили учёные,
даже в земных условиях тело человека может регенерировать,
но в определённые периоды его формирования.
Давайте сейчас послушаем доктора философии,
профессора-основателя Singularity University
в Силиконовой долине Хосе Луис Кардейро.
Регенеративная медицина также является ключевой областью,
потому что мы открываем невероятные вещи у других видов.
Мы видим на примере ящерицы,
как если отрезать ей хвост, то он вырастает снова.
То же самое с червями, которые называются планари.
Планари настолько воспроизводимы
и обладают такой способностью к регенерации,
что вы можете разрезать планарию на 100 частей,
и каждая часть вновь вырастет в такую же планарию.
Способность некоторых организмов к регенерации впечатляет,
и не только у ящериц,
не только у червей-планарей,
но и у млекопитающих, включая человека.
Очевидно, что это было сделано с животными,
но предположим, что мы могли бы сделать это с человеком
и человеческим эмбрионом на четвертой неделе беременности.
Если отрезать кусочек от ноги, эмбрион нарастит ногу.
Эти эксперименты были проведены на мышах и на других животных,
поэтому мы знаем, что даже у млекопитающих
эта способность к регенерации почти не нарушена в период беременности.
Мы же не теряем ее, когда рождаемся,
хотя дети все еще сохраняют что-то.
Маленькие дети, потерявшие палец, способны частично его регенерировать.
И тут идет речь о маленьких детях,
но после они уже не смогут это сделать в 20-40 лет.
Невозможно.
Но мы знаем, что такая способность к регенерации существует,
и именно поэтому проводится так много исследований.
Поймите, что понимание процесса старения
и обращение его вспять будет стоить дешево,
потому что мы дешевы.
Мы не сделаны из алмазов и платины. Нет.
Мы сделаны из воды и азота.
Поэтому когда мы поймем на молекулярном уровне
и дойдем до того, что называется нанотехнологией,
которая находится на уровне атомов, молекул,
мы поймем, как устроена жизнь и как бактерии создали жизнь и были бессмертны.
Люди будущего, как и первые бактерии, будут биологически бессмертными,
потому что, повторяю, мы очень простые организмы с химической точки зрения.
Спасибо, Александр.
Информация, которую мы только что услышали
от наших уважаемых спикеров, важная и интересная.
Можно сделать вывод, что сохранение нашей молодости и здоровья
зависит от многих факторов.
Одним из основных — это сознание самого человека,
то, насколько человек контролирует свои мысли.
О методах пролонгирования жизни,
которые предлагает нам современная наука, мы поговорим чуть позже.
А сейчас хотелось бы задать вам такой вопрос.
Как вы думаете, когда вы впервые услышали о способах
пролонгирования жизни человека за видовой предел?
Не торопитесь вспоминать статьи из научных журналов.
Вы знали об этом ещё с детства.
Например, из сказок о молодильных яблоках.
Моника расскажет нам об этом поподробнее.
Спасибо.
Очевидно, что продолжение жизни тела сверхперспективного
за видовой предел возможно и даже описано в сказках.
Всё сводится к тому, чтобы выпить волшебное зелье
или съесть молодильные яблоки.
Например, в сказке о Златовласке
или «Три золотых волоса деда Алфатера»
есть история о живой воде, которая могла воскрешать мёртвых.
И кто владел ею, тот был властелином над смертью.
В сказке о жарптице есть золотые яблоки,
которые обладают волшебной силой,
и кто ест их, тот долголетен и вечно молод.
Таких историй много по всему миру.
«Говорящая птица», «Живая вода» и «Три золотых яблока»,
«Золотая берона», «Целебная вода»,
«Три маленьких короля» и многие другие.
Не только в сказках, но и в греческих мифах,
римской и норвежской мифологии
золотые яблоки были источником долголетия.
В китайских эпосах встречаются упоминания о персике
как плоде бессмертия,
и в иудео-христианской и мусульманской культурах
яблоки продлевают срок жизни.
История изгнания Адама и Евы из рая очень хорошо известна.
Когда Адам умер, ему было 930 лет.
В Библии, в Ветхом Завете,
есть много других примеров долголетия.
Например, Мафусаил, который прожил 969 лет.
Джареду было 962 года, когда он умер,
и Ной дожил до 950 лет.
Поэтому у меня возник вопрос.
Неужели всё это просто сказка, только легенды?
Или всё-таки можно найти в этом какую-то правду?
Зрители, конечно, были удивлены,
что молодильные яблоки и живая вода
встречаются не только в сказках, но и в мифах.
Даже библейские легенды Ветхого Завета
рассказывают о том, что люди жили по тысяче лет.
Какое интересное совпадение,
что в разных странах, на разных континентах,
в разные тысячелетия люди говорили об одном и том же.
А в трейлере даже говорилось,
что пролонгирование жизни — это не технологии будущего,
а забытые технологии прошлого.
Но что же это за технологии прошлого?
Откуда они взялись?
Подробно об этих технологиях упоминается
в связи с допотопной цивилизацией Атлантидой,
которую давно исследуют историки.
В мифах и легендах об Атлантиде
сохранились интереснейшие факты
о технологиях пролонгирования жизни
и о напитке бессмертных богов.
Давайте посмотрим ролик на эту тему.
Высокие технологии допотопной цивилизации.
Бессмертие в теле для избранных Эля.
Пролонгирование жизни за видовой предел.
У разных народов сохранились легенды о былом времени,
в котором есть интересные сведения
о достижениях науки допотопной цивилизации.
В области медицины это пролонгирование жизни за видовой предел,
то есть значительное долгожительство людей того времени,
а также владение медицинскими технологиями
омолаживания организма.
Связаны эти легенды с напитками и едой бессмертных богов.
Амброзией, сомой, амритой в древнеиндийских сказаниях,
молодильными яблочками в сказаниях народов Запада,
керсиками в китайских сказаниях.
Ошумер с технологиями, которые в изображениях того времени
выглядят как кедровые шишки.
Их производят в особом месте — кедровом лесу,
где бог Энлипс поставил свою личную охрану.
Но если суммировать эти упоминания разных народов
об одной и той же технологии, делающей людей долгожителями,
то можно понять следующее.
Существовала лаборатория по изготовлению этого лекарства,
пищи богов, которая находилась на отдельном горном острове
и тщательно охранялась по приказу Верховного правителя богов,
владыки воздуха и неба.
В мифах она называется по-разному.
Сады Гесперид, Яблоневый Эмайн в Стране Вечной Юности,
Волшебные Яблоневые Острова,
Имсула Авалонис,
Гора Муджавад и так далее.
Находился этот остров на краю мира, у берегов реки Океан.
Хранительницами золотых яблок вечной молодости
были несколько женщин.
Например, в древнегреческой легенде
Нимфа Гесперид, дочери Титана Атланта.
А сам сад охранялся неким объектом,
который пытался уничтожить всех,
кто приходил с целью похищения этих яблок.
А это, как правило, были смертные люди,
герои, совершавшие свои подвиги
или охотившиеся за секретом бессмертия или долгой жизни.
Например, древнегреческий Геракл,
шумерский Гильгамиш,
древнеиндийский царь птиц Горуда и другие.
У эминов это охранник места с плодами бессмертия,
стоглавый дракон Ладан.
У шумер в сказаниях Гильгамиш и Гора Бессмертного
это Хувава, многоногое и многорукое существо,
окруженное поражающими магическими лучами сияния.
Дух дерева, на котором произрастают эти чудесные яблоки.
В древнегреческих легендах упоминается,
что это дерево богине земли Гея
подарила жене Зевса Гере в день её свадьбы.
А сама Гея была хранительницей древней мудрости,
древнейшим доолимпийским божеством,
благодаря которому произошли первое поколение богов,
титаны, другие существа и природные явления.
А вот древнеиндийские сказания
оставили более подробные технические описания того места,
где находился главный секрет
Бессмертия Бога Воздуха и Неба Индры.
В сказаниях, где описывается,
как птица-герой похищала Амриту богов,
приняв золотой облик, сияющий как сноб солнечных лучей,
говорится о том, что она проникла туда,
подобно тому, как водяной поток вливается в океан.
Близ Амриты было колесо с острыми краями,
отточенными, как бритва,
которая беспрестанно вращалась.
То могучее сооружение, грозное и страшное на вид,
сияющее огненными лучами,
было искусно построено богами для уничтожения похитителей сон.
Преодолев колесо, ей пришлось одолеть двух змей,
приставленных для охраны Амриты,
равных поблеску пылающему огню,
ужасных на вид, с языками, как молнии,
с пастью, полыхающей пламенем,
наделённых великою силой,
постоянно гневливой и стремительной.
Их горящие глаза содержали яд,
они постоянно горели гневом и никогда не мигали.
И достаточно было одной из тех змей
только посмотреть на кого-нибудь,
как тот немедленно превращался в пыль.
За эти яблоки вечной молодости
шла постоянная борьба и расстрел между богами,
откуда и возникло название «Яблоко Разбора».
В германо-скандинавских мифах о богине вечной юности Идун,
которой было позволено собирать эти чудесные яблоки для богов,
сохранились интересные витали.
Молодильные яблоки,
благодаря которым боги сохраняли вечную молодость,
имели одно свойство.
Их действие длилось 40 дней.
И если не было дальнейшего употребления этих чудесных яблок,
то эта утрата сразу старила богов.
Глаза их затуманивались,
кожа становилась бряблой,
разум ослабевал,
и над ними нависала угроза смерти.
Почему такое происходило?
И дело тут вовсе не в ошибках науки,
ведь пролонгировать жизнь за видовой предел можно и без последствий.
Всё дело в тотальном контроле Эля своей элиты.
Такой контроль Эль осуществлял каждые 40 дней.
Поэтому раз в 40 дней все боги собирались на пир,
где угодные Элю получали это лекарство,
пролонгирующее жизнь ещё на 40 дней.
Ну а если кто вздумал не подчиняться Элю и своевольничать,
тот просто, где бы он ни находился,
очень быстро старел и умирал.
Поэтому все беспрекословно подчинялись Элю, чтобы жить.
Действительно интересный факт.
Мы видим, что желание пролонгировать жизнь за видовой предел
присуще человеку с глубокой древности.
Подробнее о допотопной цивилизации Атлантида
можно узнать из документального фильма
«Атлантида. Элита в поисках бессмертия».
Также из калейдоскопа фактов №2 «Атлантида. Неизвестная история».
Подведём небольшие итоги.
От наших уважаемых учёных и спикеров мы узнали,
что в организме человека есть природный потенциал
к омоложению и регенерации.
Человек способен влиять на процессы в собственном организме.
А какими путями пошла наша современная наука,
решая вопросы про длиннее жизни и оздоровление тела человека?
Об этом нам расскажут наши уважаемые спикеры,
которые сейчас будут говорить.
Оставайтесь с нами.
Нас ждёт с вами сегодня очень много интересных открытий.
Передаю слово нашим спикерам из Германии.
Дорогие друзья!
Что нам предлагает современная наука,
это следующее.
Это генетика, регенеративная медицина,
нанотехнологии, сайберизация,
дигитальная смертельность и крионика.
Посмотрим на это подробнее.
Генетика — это научный пункт,
который постоянно улучшает свои возможности
включать и выключать отдельные гены,
чтобы программировать новые генотипы,
включая человеческие генотипы.
Введение новых генов в ДНР и РН
птенца или микроорганизма,
живота или человеческого организма
может дать им свойство,
внесение новых генов в ДНК и РНК,
растения или миогранизма.
Сможет наделить его новая характеристика,
которая до этого никогда не обладала,
излечить болезни, в том числе наследственные.
Основы классической генетики
были заложены в XIX веке.
Современная биотехнология сегодня
ещё далека от возможности влиять на ДНК человека.
Эксперты убедены, что генная инженерия —
это будущие медицины, возможность избавить младенца
от пожительного гнёта, заболевания,
излечить людей от рака, найти лекарства против ВИЧ.
За всем этим будет стоять генная инженерия.
Как уже в нашем факт-глобус-группе,
существуют в мире разные организмы
с потрясающими регенеративными возможностями,
благодаря которым они могут самовосстанавливаться
даже после очень серьезных повреждений.
Ящерицы могут отращивать хвост и конечности.
Морские звезды отращивают целые тела.
Акула постоянно заменяет потерянные зубы,
отращивая до 20 тысяч зубов в течение жизни.
Ученые передают эти способности людям
при помощи регенеративной медицины,
замены поврежденных органов
и омоложением физического тела,
используя для этого стволовые клетки и клеточную терапию.
Стволовые клетки — это уникальный по своим свойствам
клеточный препарат для введения в ткань
для запуска процесса регенерации.
В настоящее время описывают
много разных типов стволовых клеток.
Они обнаружены во всех тканях,
но различаются по своей потенции.
Некоторые из них могут быть выделены
из организма человека,
из самых разных тканей в культуру.
Огромный научный прорыв
обещает изучение воздействия на среду,
в которой находятся клетки,
так называемый внеклеточный матрикс,
о котором мы уже говорили ранее.
Нанотехнологии достаточно молодое направление исследований.
Предполагается, что они будут
способны устранять все повреждения,
возникающие в клетках,
стимулировать регенерацию,
включать или блокировать какие-либо гены,
совершенствуя организм.
Представьте себе,
что вы чем-нибудь заболели,
и вместо того, чтобы бегать по врачам
и выяснять причину заболевания,
от чего и как лечиться,
вы всего лишь выпиваете стакан обыкновенной воды,
а в ней находятся врачи-нанороботы,
которых вы даже не почувствуете.
И получается, что вы в одночасье
посетили и диагноста, и терапевта,
и хирурга высшей квалификации.
Поскольку перемещаясь по организму,
они не только безболезненно
и безошибочно продиагностируют
и не только найдут очаг воспаления,
но и ликвидируют его
и полностью восстановят функции вашего организма.
Таким образом, можно вылечивать
в том числе людей с психическими заболеваниями,
безнадёжных больных, инвалидов,
возвращая им полноценное здоровье,
даже если это были врождённые инвалиды.
А ведь нанороботы смогут проникать
через гематоэнцефалический барьер
непосредственно к нейронам головного мозга,
где прекрасно справятся
и с возбуждением, и с подавлением
активности нейронов,
воздействуя как на отдельные нейроны,
так и на определённые участки.
Киборгизация означает
слияние технологий и тела,
искусственного и природного.
Рецепт прост.
Берёте тело человека,
внедряете в него технологию в виде чипа,
магнита, имплантата, протеза.
С одной стороны, это тот же человек,
с другой стороны, его природа уже иная.
Например, человек остаётся человеком,
пока просто пользуется, скажем, биноклем.
Но если бинокль встроен в глазницу человека
или подключён к его зрительному нерву,
это уже киборгизация.
Хотя термин «киборг»
у нас прочно ассоциируется с фильмом «Робокоп»,
простейшими примерами киборгизации
является использование биоэлектрических протезов,
кардиоимплантатов,
имплантатов для восстановления зрения и слуха
и так далее.
В 2005 году Амал Граавстра,
основатель компании Dangerous Things,
внедрил чип себе в ладонь.
Ему надоело постоянно открывать и закрывать
ключами неудобные двери от офиса.
Чип позволяет двери самой узнавать
и открываться перед Амалом.
В 2007 году специалисты
из Института реабилитации инвалидов в Чикаго
успешно имплантировали
пианическую руку-манипулятор.
Женщине по имени Клодия Митчелл,
потерявшей свою руку в дорожной аварии,
до этого подобные манипуляторы
были успешно имплантированы
пяти мужчинам.
В 2008 году
немецкие учёные-автомологи
впервые имплантировали
человеку глазной электронный протез,
полностью помещающийся внутри глаза,
добивший частичного восстановления зрения.
В 2020 году
небезысвестный вам Айлон Маск
презентировал первые разработки
своего запущенного в 2016 году
биотехнологического стартапа
Neuralink чип
для мозга размером с монету
под названием Link.
Он может бороться с заболеваниями,
такими как болезнь Альцгеймера,
деменция, повреждение спинного мозга,
паралич, потеря памяти или слуха,
депрессия и бессонница.
Сейчас киборги мало отличаются от человека,
но кто знает, какой вид
они приобретут в будущем?
Цифровое бессмертие.
Современный мир породил
цифровое бессмертие —
технологию, позволяющую сохранять сознание человека
в виде программы
и предоставить своей виртуальной копии
возможность общаться с людьми
на основе информации,
полученной от человека при жизни.
Копия должна иметь возможность
вести себя как оригинал,
реагировать и мыслить как человек.
Эксперименты уже идут полным ходом.
Мы уже рассказали в предыдущем калейдоскопе фактов
об американце Джеймсе Влахосе,
который создал дэдбот —
это чат-бот для Фейсбука,
который может имитировать переписку с покойным отцом.
Ещё один пример.
Житель Южной Кореи встретился
с виртуальной копией своей жены,
умершей от тяжёлой болезни.
Ким Чен Су и копия его жены
встретились в виртуальном саду,
а затем танцевали в своём доме.
С помощью VR-технологии захвата движения
копия женщины могла отвечать
на прикосновения Ким Чен Су.
Но цифровой образ существует,
пока существует цифровой носитель сервер,
виртуальное облако — Интернет.
Крионика.
Внимание многих естествоиспытателей
было привлечено к этому интересному
и необъяснимому в то время явлению
воскресения животных и растительных организмов,
которые подвергались высушиванию
или замораживанию.
В 1873 году немецкий учёный
Вильгельм Прайер
предложил обозначать его термином «анабиоз».
Известный среди биологов
Порфирий Иванович Бахметев,
замораживая и размораживая
назекомых и летучих мышей,
в анабиозе видел возможность
продления человеческой жизни.
В июне 2005 года учёные
Питтсбургского университета объявили о том,
что им удалось погрузить собак в анабиоз
и впоследствии вернуть их к жизни
практически без повреждений головного мозга.
Существует множество примеров выживания людей,
находящихся длительное время
в состоянии гипотермии.
В 1999 году Анна Богенхольм,
шведский рентгенолог,
пробыла в ледяном озере подо льдом
в течение 40 минут в состоянии гипотермии.
Её температура тела снизилась до 13,7 градусов.
После реанимационных мероприятий
пришла в себя практически
без повреждений головного мозга.
В 2006 году Митсутака Утикоси,
35-летний японец, провёл 24 дня
без еды и воды,
впав в состояние спячки.
Мужчина пропал в горах.
Когда его нашли,
процесс обмена веществ в его организме
практически остановился.
Пульс пропал,
температура тела достигла 22 градусов,
и врачи предположили,
что он впал в состояние гипотермии
на ранней стадии.
После оказания медицинской помощи
Митсутака Утикоси выжил,
и функции его мозга восстановились на 100%.
Несмотря на множество научно-исследовательских проектов,
изучающих, как вызвать искусственную спячку
в организме человека,
размораживать мы ещё не научились.
Этим занимается крионика или криоконсервация,
скорее даже не наука,
а технология сохранения в состоянии глубокого охлаждения
людей или животных
в надежде на то,
что в будущем их удастся оживить
и при необходимости вылечить.
Иногда криоконсервации подвергают
только голову или головной мозг.
Крионика — это заморозка организма
в жидком азоте.
Некий учёный доктор Джеймс Бэтфорд
сохраняется таким образом в США
ещё с 1967 года.
Всего в мире насчитывается до 370 криопациентов
и более 200 животных.
Крионика остаётся билетом в один конец.
Люди размораживают бактерии,
насекомых, лягушек и даже собак,
но пока не научились размораживать человека.
И смогут ли вообще?
Вопрос остаётся открытым.
Спасибо за интересную информацию.
Да, современные технологии разработки в области медицины
позволяют диагностировать, лечить и восстанавливать человека,
замедляя старение.
Но в самом организме есть клетки,
у которых отсутствует программа старения.
А можно ли весь организм перепрограммировать так,
чтобы он не старел?
Давайте послушаем доктора наук Хосеа Луиза Куардейро.
Я инженер Массачусетского технологического института.
Я родился в Каракасе, Венесуэла.
Но в настоящее время живу в Мадриде, Испания,
где работаю над всеми идеями будущего
и, в частности, над актуальной темой долголетия
и биологического омоложения.
Мы уже знаем, что старение можно контролировать,
его можно ускорить, замедлить
и, что самое интересное, обратить вспять.
Вот почему сейчас так много инвестиций в эти технологии,
в то, что называется клеточным перепрограммированием,
то есть перепрограммирование клеток, чтобы они были молодыми,
а также перепрограммирование органов,
а затем перепрограммирование целых организмов, целых тел.
Сначала всегда проводятся эксперименты на животных,
и когда они уже контролируемы,
то есть вы хорошо знаете, как выполняется техника,
технология, лечение,
затем они будут проведены с людьми.
У всех многоклеточных организмов есть два типа клеток.
Соматические клетки организма, сома,
что на греческом языке означает «тело»,
соматические, которые стареют,
и зародышевые клетки, которые не стареют.
Таким образом, в нашем организме
уже есть стареющие клетки.
Когда организм становится очень старым, он умирает,
включительно зародышевые клетки организма,
несмотря на то, что они не стареют.
Так что бессмертные клетки уже существуют,
зародышевые клетки.
Если мы извлечем зародышевые клетки
из нашего организма,
эти клетки могут жить бесконечно долго.
То же самое было обнаружено и в отношении рака.
Рак — это соматические клетки, которые стареют,
но через мутации они останавливают клеточное старение,
поэтому рак называют биологически бессмертным.
То есть это клетки, которые, если их извлечь
и оставить для культивирования,
раковые клетки также не стареют
и могут жить неопределенно долго молодыми.
Это было обнаружено 70 лет назад,
в 1951 году
у пациентки, умершей от опухоли шейки матки.
Её звали Генриэта Лакс,
и её клетки до сих пор живы.
Раковая опухоль всё ещё жива.
Её назвали Хела
в честь Генриэты Лакс.
Она родилась, Генриэта Лакс,
в 1920 году и умерла в 1951 году,
71 год назад,
но родилась 102 года назад
в 1920 году.
Я рассказываю всё это потому,
что её раковые клетки всё ещё живы,
хотя им уже 100 лет.
Клетки Генриэты Лакс,
которые называются клетками Хела,
являются самыми известными клетками в биологии.
Они биологически бессмертны и они живы,
потому что они открыли способ,
как остановить клеточное старение.
А ещё есть мелкие организмы,
такие как гидры и медузы,
которые также биологически бессмертны.
Но есть кое-что более интересное.
Бактерии, которые были первыми формами жизни,
существовавшими на планете Земля,
также считаются биологически бессмертными.
Бактерии, которые размножаются
симметричным делением,
одинаковы что матери, что дочери
и живут в колониях, которые по сути бессмертны.
Я объясняю всё это для того,
чтобы люди знали, понимали,
что жизнь появилась для того, чтобы жить.
Цель жизни — больше жизни,
лучшая жизнь, много жизни, а не смерть.
И именно поэтому бактерии биологически бессмертны.
А зародышевые клетки —
самые важные клетки нашего организма,
потому что они гарантируют непрерывность вида.
Они также считаются биологически бессмертными.
Некоторые люди считают,
что старение запрограммировано и действительно.
Старение соматических клеток,
как они функционируют сейчас,
может быть запрограммировано,
в отличие от зародышевых клеток,
которые не стареют,
или раковых клеток,
которые научились не стареть.
Теперь ученые, технологи
пытаются применить эти открытия,
чтобы соматические клетки,
сома — тело, также не старели.
Известно, что для соматических клеток
существует предел числа деления клеток.
Это называется пределом Хейфлика.
В честь ученого по имени Хейфлик,
который обнаружил,
что клетки в зависимости от организма
и в зависимости от части тела,
глаза, сердца, кожи и так далее,
а также в зависимости от типа организма,
клетка делится несколько раз.
Таким образом, существует предел
для соматических клеток,
чего нельзя сказать о зародышевых клетках
и раковых клетках,
которые делятся бесконечно,
непрерывно и не стареют.
Поэтому организм функционирует по-разному
в зависимости от типа клеток и органов.
И поэтому мы должны понять этот процесс,
который, безусловно, является сложным.
Человек действительно уникальное существо,
и возможности человеческого организма огромны.
Например, человеческий организм способен
производить лекарства
и запускать процессы самоисцеления.
Об этом говорят учёные в области информационной медицины.
Что же такое информационная медицина
и как она работает?
Катарина, слово тебе.
Спасибо большое за предоставленное слово.
С одной стороны, информационная медицина
кажется новой областью,
но в то же время она является динамическим продолжением
развития древнего метода лечения.
Эта медицина уже продемонстрировала
свои достоинства тысячи лет назад
благодаря сочетанию с новыми знаниями
в области физики и биологии.
Основной предпосылкой информационной медицины
является использование информации
для исправления неправильных
либо заблокированных информационных потоков в организме.
Как сказано в книге «АллатРа» Анастасии Новых,
в этом материальном мире всё,
в том числе то, что известно на сегодняшний день людям,
от субатомных частиц до атома,
от пылинок на твоих туфлях
до скопления галактик в далёком космосе —
всё существует благодаря упорядоченной информации.
Именно упорядоченная информация
создаёт материю,
задаёт ей свойства, объём, форму,
массу и прочие характеристики.
Таким образом, в основе сотворения материальной Вселенной
и всех её элементов
лежит именно информация.
Физик Дэвид Бом на протяжении всей своей карьеры утверждал,
что видимый порядок,
наблюдаемый в сотворённой Вселенной
от уровня квантовой активности
до самых совершенных форм, включая человеческую ДНК,
управляется невидимым организующим принципом
или силой, или началом.
Это невидимое действие существует
за пределами времени и пространства,
но оно лежит в основе каждой структуры творения.
Для этого Бом придумал термин «информация».
Информация — это невидимый клей,
который не даёт вашему телу
разлететься на вихревое облако
беспорядочных хаотичных частиц,
которые разносятся ветром,
как пыльная буря.
Доктор Пьер Марио Биава и доктор Эрвин Ласло
из книги «Информационная медицина.
Революционное открытие клеточного перепрограммирования»
показывают, как это информационное мировоззрение
может быть применено к лечению и медицине.
Информация — это эпиденетический код,
который программирует функционирование
и рост каждой живой клетки.
На этих знаниях и основан
новый инструмент информационной медицины,
который позволяет запускать
корректирующее перепрограммирование клеток
с помощью электромагнитной информации.
Ещё в XIX веке профессор физики Карло Матуэччи
подтвердил, что организмы содержат механизмы
для регенерации биологически полезных
электрических сигналов,
которые помогают регулировать биологическую информацию.
Согласно выводам квантовой физики,
материальные частицы по своей природе
являются одновременно и волной, и частицей,
и это подтверждает теоретические основы
биорезонансной терапии.
Это означает, что материя на самом деле является энергией,
а все вещества, то есть все клетки, части тела,
а также вирусы, бактерии, токсины и прочее —
всё имеет электромагнитное излучение,
так называемый частотный паттерн.
Биофотонные исследования основаны на том,
что клетки общаются друг с другом
посредством вспышек, молний, излучения фотонов.
Они обмениваются информацией на определенных частотах.
Пришло время понять, что организм может функционировать
и регулироваться только при наличии надлежащей связи
и, соответственно, обмена информацией между клетками.
Если нарушается какая-либо связь
между клетками, то затрудняется и их работа.
И это может быстро проявиться сначала
в виде более или менее явных нарушений
экзистенциальной ориентации психического состояния,
снижения работоспособности, хронической усталости,
а затем и в виде органических изменений
и соответствующих симптомов.
Получение и развитие информации в живой системе
таким образом является ключом к здоровью и жизненной силе,
за исключением того, что эта информация
не всегда полностью и правильно принимается.
Этот недостаток можно устранить.
С появлением информационной медицины
у нас появляется возможность программировать себя на исцеление.
Экспериментальные данные показывают,
что это может стать будущим здоровьем.
Давайте посмотрим видео с инженером-изобретателем
Алексеем Валерьевичем Митиным,
который нам расскажет больше о работе информационной медицины.
Во-первых, это медицина,
которая позволит очень гуманно относиться к человеку.
Сейчас лекарства, фармацевтические препараты,
известно, что они иногда инвазивно водятся,
они поступают в организм,
и химическое вещество,
помимо того, что имеет определенное полезное действие для человека,
очень много побочных факторов.
Огромное количество.
После приема каких-то препаратов
нам нужно реабилитацию проходить.
Это известные вещи.
Для того, чтобы этого не было,
нужно развиваться в сторону того,
чтобы не вводить препарат в человека.
Воздействовать только неким фактором,
который имеет действие на определенную болезнь.
Мы берем чистый фактор,
переводим его в информационную форму,
и уже помещаем в это устройство.
И мы получаем вектор действия,
который идентичен фармацевтическому препарату,
но организм сам его видит
на уровне своих внутренних процессов.
Например, идут какие-то химические реакции внутри,
это всегда есть.
И появляется некий фактор в виде полевой структуры,
которая начинает воздействовать на эти химические реакции.
И уже внутри формируется этот препарат.
Сам человек производит лекарство
в результате некого воздействия.
Как все равно, что мы с помощью приемника
передали сигнал передатчика,
и приемник поймал этот сигнал.
А информационное лекарство – это передатчик.
Мы настраиваемся на резонанс этого лекарства
и вырабатываем некое действие внутри своего организма,
которое приводит к излечению какой-то болезни.
Вот принцип работы информационного лекарства.
Оно абсолютно безопасно для человека,
и оно не имеет побочных эффектов.
Да, а ведь это очень важно,
что по сравнению с лекарственными препаратами
у информационной медицины нет побочных эффектов.
А это значит, что нет необходимости
в реабилитационном периоде.
И ещё одно преимущество –
информационная медицина более эффективна.
Об экспериментах, доказывающих это,
расскажет доктор биологических наук профессор Маленков Андрей.
Мы разработали технологию,
основанную на совершенно новом явлении.
Ну, новом относительно,
всё в мире относительно.
На самом деле это явление используется давно,
ну, а сейчас используется даже промышленно.
Называется оно информационный перенос действующего начала.
Оказывается, информационное воздействие
оказывается,
оказывает на материю,
живую и мёртвую,
такое же действие, только более сильное,
как если бы мы это вещество ввели.
Доказывается это много, сейчас очень много есть,
потому что это промышленно используется.
Например, есть такой мой товарищ хороший,
Толмачёв Сергей Юрьевич,
который разработал перенос на воду
и далее так,
берётся ростстимулятор, растение,
ну, в нашем случае винограда,
и промышленные три участка,
одинаковые как бы.
В одном просто полив, во втором полив
с добавлением в воду ростстимулятора,
а третий не добавляется в ростстимулятор,
а переносится информационно на воду.
Так вот, урожайность на первом поле 70 гектар,
во втором 108,
а в третьем 122.
В данном случае перенос осуществляется генератором.
Ну, на самом деле это генератор торсионных полей
или вектор потенциала.
Он проникает, кстати, через любые препятствия,
для него нет препятствий, нет расстояния.
Мы переносим, допустим, так же,
вот дальше я скажу, какими способами
можно переносить.
Переносим на пластинку информацию
о химиотерапевтическом препарате,
а дальше эту пластинку прикладываем туда,
где есть метасаз.
Например, очень часто при раке предстательной железы
метасаз позвоночника, что очень плохо.
И можно туда, это не единственный способ,
но это хороший способ, приложить эту пластиночку
и всё, метасазы исчезают,
но никакого общего отравления нет.
Это мы делали на многих-многих людях,
это всё опубликовано, у меня вышла монография
в свет, называется она «Интегративная онкология – наш опыт»,
совместно с врачом Людмилой Николаевной Мишуркиной
мы написали по 25-летнему опыту
нашей работы.
Метасазы переносить можно, на самом деле,
тремя способами.
Первый способ простой очень.
Вы через данный объект,
информацию о котором вы хотите перенести,
это может быть препарат, это может быть даже процесс
какой-то регенерации, допустим,
вы направляете луч либо генератора,
либо биотерапевта, это неважно,
и направляете на тот объект,
на который вы хотите воздействовать.
Человек, какая-то пластинка,
реакция, что угодно.
И так осуществляется, это первый способ.
Второй способ – вы
переносите информацию на пластинку,
пластинку можно делать разную,
это может быть природный воск, там немножко просто
разные генераторы будут.
В школе Академика 9
они делают генераторы
КВЧ, которые переносят,
допустим, на пластинку
полупроводниковую.
Очень хорошая такая технология.
Можно переносить на пластинку,
допустим, формирующуюся
полимеризацию,
эпоксидная смола, это не имеет значения.
Дальше эта пластинка хранит эту информацию
по-разному, полупроводник
неограниченно, воск несколько месяцев,
и так далее. И вы её прикладываете,
и действие локальное.
Действие локальное – это очень важно.
Это действие от пластинки
убывает по закону обратного квадрата.
Этим вы достигаете того, что,
например, в целом организм не будет действовать,
а будет только там, куда вы приложили.
На определённую глубину.
Ну и, наконец, третий, самый фантастический способ.
Вы просто
фотографируете данный объект,
например, пробирку с ядрами
из эпифиза молодых животных,
или просто эпифиз молодого
животного, извлечённый.
Фотографируете, определённым образом
приготавливаете голограмму.
Это причём можно делать типографски.
И в этом случае, вот это самое
интересное. В этом случае информация
берётся из мировой среды.
С точки зрения, конечно, современных
ортодоксов научных, которые отстали
на столетии уже,
это невозможно. Но дело в том, что это происходит.
Работами нашего гениального учёного,
моего учителя, кстати,
Семеновича Шнуля, который недавно,
в 91 год, ушёл в мир иной,
доказано, что мировая среда имеет
информационную первооснову. Строго,
научно доказано. Все эти работы хорошо
опубликованы и за рубежом, и у нас.
Но только, понимаете, мы находимся сейчас
на переломе. Сейчас новый виток спирали.
Поэтому новые идеи будут восприняты
только новым поколением.
Это явление можно использовать для отмены
либо переноса. Вот программы
на старение и смерть.
Да, очень важно, что учёные говорят о первичности
информации, о том, что именно информация
формирует материю.
А что такое информация? Это программа.
В таком случае, можно ли запрограммировать
материю на продление своей жизни?
Какие исследования ведутся в этом направлении?
Давайте послушаем доктора наук
Хосе Луиза Кардера.
Максимальная продолжительность жизни,
по крайней мере, о которой мы знаем,
даже если те, кто верит библейским историям.
Как я уже упоминал,
Мафусаил прожил 969 лет,
что составляет почти тысячи лет,
и многие другие библейские пророки
жили более 900 лет.
Поэтому, возможно, цель состоит в том, чтобы жить,
как наши древние библейские пророки,
чтобы достичь тысячелетнего возраста.
По крайней мере, это было бы целью.
Сначала достигнем тысячи лет,
а потом, возможно, и миллиона лет.
Однако физическое бессмертие никогда не может быть гарантировано,
потому что всегда возможны несчастные случаи.
Цель, однако, состоит в том,
чтобы жить столько, сколько мы хотим,
то есть бесконечно молодыми, а не старыми, молодыми.
И это то, что люди должны понять,
и именно поэтому ведутся работы
над биологическим омоложением,
о котором я уже говорил.
Это стало причиной Нобелевской премии по медицине 2012 года,
присужденной японскому ученому
Синья Яманака
за открытие клеточного перепрограммирования
для превращения старых клеток в молодые.
Впервые это было сделано с клетками кожи мыши.
Мыши снова широко используются,
поскольку они живут недолго,
и поэтому можно проверить,
увеличивается ли продолжительность их жизни.
И как я уже сказал, у нас есть мыши,
которые живут примерно в два раза дольше,
то есть 200 лет, эквивалентных человеческим.
Сегодня эксперименты проводятся не только на коже,
но и на других органах тела.
Пару лет назад биолог из Гарварда,
Дэвид Синклер,
и его команда провели эксперименты на глазах мышей,
которые были в возрасте примерно эквивалентным
80 человеческих лет.
С помощью техники клеточного перепрограммирования
мыши омолодили глаза,
и она получила глаза,
соответствующие 20 годам.
Те же 80-летние глаза мышей
превратились в новые 20-летние,
а к мышам, которые были слепыми,
вернулось зрение.
Это было сделано совсем недавно,
и сейчас проводятся эксперименты с другими органами,
чтобы можно было продемонстрировать омоложение
не только в клетках или в некоторых органах,
таких как кожа или глаза,
но вскоре мы надеемся и в сердце,
в легких, в почках, в печени,
во всех типах органов.
Это очень интересно, потому что мыши живут недолго,
они живут от 2 до 3 лет,
а у нас уже есть мыши, которые живут около 5 лет.
Другими словами, мы почти удвоили
продолжительность жизни мышей,
а также увеличили продолжительность жизни комаров
в 4 раза и продолжительность жизни червей
в 10 раз.
Благодаря достижениям биотехнологии, повторяю,
у нас есть черви, которые живут
эквивалентно тысяче человеческих лет.
Обращаю внимание, что это эквивалентно,
потому что черви живут несколько дней,
и у нас уже есть черви, которые живут,
но в 10 раз больше своего естественного количества дней,
и поэтому мы называем их червями Мафосаила.
А почему Мафосаил?
Потому что Мафосаил предположительно прожил почти тысячи лет,
так что у нас есть мыши, которые живут 200 лет,
комары, которые живут 400 лет,
если брать эквивалентно человеческому возрасту.
Повторяю, что это не 400 человеческих лет,
и у нас также есть черви, которые живут
тысячу лет в человеческом эквиваленте.
Спасибо, профессор Кордейро.
Теперь мы точно знаем, что строение — это программа,
а программу можно изменить и, следовательно, продлить жизнь.
Если мы посмотрим, то каждый человек проживает
разное количество лет.
Есть люди-долгожители.
Почему одним удается прожить намного дольше, чем другим,
расскажет профессор Константин Коротков.
Было интересное исследование в США.
Они смотрели людей старше 95 лет,
и они искали, что же общее между ними.
Выяснилось, что есть очень богатые люди,
есть очень бедные люди,
есть люди, которые всю жизнь
соблюдали правильный образ жизни,
питание, воду.
Есть люди, которые ели гамбургер или кока-колу,
и все это продолжалось.
Были две найденные компоненты,
которые оказались первыми
при статистическом исследовании.
Это были люди, которые благожелательно относятся к другим людям.
Люди с позитивным настроением.
Человек может быть очень физически немощным,
у него тело все уже распадается,
но он все равно относится к этому позитивно, хорошо,
с улыбкой, с юмором, и вот это самое главное.
И второе, тоже очень важный момент.
У всех этих людей есть о ком заботиться.
В психологии проводились очень большие исследования,
и было показано,
причем это действительно научно показано,
что нормальное человеческое общество основано именно на взаимопомощи.
На взаимопомощи и взаимной поддержке.
Это особенность нашего человеческого общества.
Общество, которое развивается,
это общество, в котором люди думают не только о себе,
но и о других.
И чем больше мы друг другу помогаем,
тем больше и лучше это общество развивается.
Да, это очень важно,
и не первый раз подчеркивается,
что очень многое зависит от того,
на какой позиции находится человек.
Жизнь — утверждающая, позитивная работа.
Сознание включает процессы омоложения
и замедляет старение.
Следовательно, добрые, позитивно настроенные люди,
которые заботятся о других, живут дольше.
Такие взаимоотношения определяют качество жизни человека
и формат общества в целом.
Здоровое общество,
как и здоровый организм,
это общество, где люди заботятся друг о друге
и живут друг для друга.
Дорогие друзья!
Сегодня в этом калейдоскопе
принимают участие учёные и исследователи
из многих стран и разных областей науки.
Темы, которые они изучают,
делают прорывы в науке
и в том числе помогают людям избавиться от болезней
и улучшить качество своей жизни.
Уважаемые учёные!
От лица всех зрителей выражаем вам огромную благодарность
за то, что вы согласились на эксклюзивное интервью
и поделились с нами своими открытиями и наработками.
Информация, которая прозвучала сегодня,
важна для каждого человека.
Эти удивительные данные
дают новые понимания мира и себя.
Мы узнали о том,
насколько сложен человеческий организм,
сколько в нём скрытых резервов,
что запускает механизмы старения,
и как можно продвинуть не только молодость,
но и жизнь человека за видовой предел.
Ваша деятельность открывает большие перспективы
перед человечеством.
Сегодня мы с вами становимся свидетелями
стремительного роста технологий.
Одна из них — это пролонгирование жизни человека за видовой предел.
Но любая технология — это просто инструмент,
и как его использовать, зависит от выбора людей.
Людство, действительно,
это зависит только от людей.
И человечество должно выйти на новый уровень развития
не только технический, но и, главное, эволюционный.
Только тогда новые технологии будут служить
и приносить пользу всем людям.
Исследования по пролонгированию жизни
на сегодняшний день финансируются частными корпорациями,
которые вкладывают в них большие суммы.
А это значит, что они будут решать судьбу этих разработок.
Реалии нашего потребительского общества таковы,
что на сегодняшний день
около 50% населения Земли
не имеет доступа к основным услугам здравоохранения.
Станет ли доступна такая сложная технология
всем в условиях нашего современного общества?
Друзья,
все это время мы говорили о бессмертии,
мы говорили о теле человека.
Но как мы услышали от наших уважаемых ученых,
любая материя конечна.
Можно говорить только о значительном пролонгировании жизни нашего тела.
То есть тело может жить намного дольше,
но не бесконечно.
Поэтому слово «бессмертие»
неприменимо к телу человека,
так как мы можем лишь увеличить срок его существования.
Но что же будет дальше
после того, как тело доживёт свои земные сроки?
Этот вопрос всегда волновал человека.
22 мая 2021 года
состоялась Международная конференция
«Жизнь после смерти. Вымыслы и факты».
Впервые в истории очевидцы,
представители науки, медицины и религии
объединились для поиска ответа на вопрос
«Существует ли жизнь после смерти?».
Да, на этой конференции
присутствовали ведущие учёные со всего мира,
которые предоставили множество неосвоимых фактов
и доказательств того,
что со смертью тела жизнь человека не заканчивается.
Какова дальнейшая послесмертная судьба человека?
Давайте посмотрим видео с учёным,
который занимается исследованием
в области околосмертного опыта людей.
Появляется больше и больше материалов
о том, что такое жизнь после смерти,
что такое возможность существования
духовного тела отдельно от материального.
Это достаточно убедительно.
Последние, наиболее для меня убедительные данные,
это данные по людям,
которые пережили клиническую смерть.
И эта информация,
которая была ещё в 90-х годах,
впервые поднята Рейнольдом Моуди.
Он написал книгу на эту тему,
привёл к ней случаи.
Ну и вот уже с 90-х годов
были организованы научные исследования.
Они были организованы в разных странах параллельно.
И в настоящее время есть общество,
которое занимается этими случаями
клинической смерти
и выход из тела.
Потому что там описывается
классификация всех этих ситуаций.
Причём на сайте этой организации
собрано более 4000 свидетельств людей,
которые пережили клиническую смерть
и имели какие-то ощущения после этого.
Потому что мы понимаем, что сейчас при развитии хирургии,
особенно сердечно-сосудистой хирургии,
очень многие люди во время операции
у них происходит остановка сердца,
ну и потом через несколько минут удаётся всё это запустить,
и люди возвращаются к жизни.
Вот есть классификация того, что люди ощущают.
Во-первых, это выход из тела.
И многие люди
не наблюдают даже то, что происходит.
Причём такой очень интересный случай был
описан в одном из книг, когда человек, ему делали операцию,
он был полностью анестезирован,
и в этот момент уже он вышел из своего тела
и видел, что происходит.
И вот он видел, как его интубировали,
то есть трубку вставляли в горло,
и сестричка вынула искусственную челюсть
и положила её в тумбочку.
И потом была операция, у неё была клиническая смерть,
ещё какие-то впечатления.
И вот когда потом в реанимацию он пришёл в себя уже,
через несколько дней буквально, он спрашивает,
а где моя вставная челюсть?
Она говорит, ой, вы знаете, где-то она была.
Так вы же её положили в ящичек.
Вот второй ящик в хирургии.
Вот это наиболее яркое подтверждение.
Ну и целый ряд случаев, когда люди говорили о том,
что они видели, они говорили о том,
о чём разговаривали хирурги, и это подтверждалось.
Ну и, понимаете, второй вариант,
это когда люди действительно улетают куда-то,
и они видят туннель, тоже достаточно частое явление,
со светом впереди,
и для многих на это заканчиваются ощущения,
но кто-то встречает умерших родственников,
друзей, родственников,
какие-то светлые их создания,
и те ему говорят, значит, всё очень хорошо,
но тебе ещё рано, иди обратно.
То есть это тоже такой частый случай.
И, понимаете, когда уже это не один, не два, а тысячи,
причём случаи, которые проверены,
случаи, которые описаны хирургами самими,
это уже убедительно.
Очень большое исследование было проведено в Дании,
там они в хирургических госпиталях,
причём участвовали в нескольких хирургических госпиталях,
они опрашивали людей, у которых была клиническая смерть,
опрашивали буквально сразу же после реанимации,
ну, когда ещё те, кто находились в реанимации,
если были свежие впечатления,
и они обнаружили, что примерно 15% людей,
которые испытывают клиническую смерть,
выходят вот в это изменённое состояние.
Такие же цифры, примерно 15%, были обнаружены и в других исследованиях.
То есть это говорит о том, что действительно
есть вот это явление,
его нельзя уже списывать просто на
какие-то трансформации мозговых процессов,
было, естественно, много попыток объяснить просто тем,
что мозг начинает перестраиваться,
что там выделяются какие-то вещества
или сагногенные, и это всё вот примерно так.
Но эти гипотезы, они не состоятельны.
То есть в научных журналах,
а уже есть журналы, которые даже рассматривают эти вопросы,
было показано, что вот такие гипотезы,
чисто материалистически, они всё-таки себя не оправдывают.
Поэтому это говорит о том,
что мы можем,
с большой достаточной долей обоснованности,
говорить о том, что да,
есть у нас материальное наше тело,
и оно, понятно, после смерти уходит в прах,
но и есть некая информационная,
духовная сущность, которая остаётся.
Что разведывается?
Всё больше и больше учёных приходит к пониманию,
что у человека есть как материальная,
так и духовная составляющая.
Многочисленные наблюдения врача-онколога Джеффри Лонга
также подтверждают, что за гранью смерти
есть нечто иное.
Как описывает сам Джеффри Лонг, это нематериальная реальность.
После многих лет работы и исследований сам доктор Лонг говорит,
земная жизнь — это крохотный отрезок жизни вечной.
Давайте посмотрим отрезок интервью с Джеффри Лонга.
Достичь бессмертия в физическом теле крайне сложно.
Ведь если и есть что-то общее между нами и всеми существами,
которые когда-либо жили на Земле
и, возможно, будут жить,
так это то, что мы не живём вечно.
Клетки. Каждая клетка в теле человека содержит в себе,
так сказать, встроенный генетический код,
который препятствует бессмертию.
И есть некие, если хотите, линии бессмертных клеток Хэлла,
которые запрограммированы жить вечно.
Но для этого они должны находиться в определённых очень специфических условиях,
поскольку они являются сложными биологическими единицами,
как, собственно, и мы, люди.
То есть мы ещё не достигли того уровня, который позволил бы нам жить вечно в теле.
Как учёный и человек, который изучал жизнь после смерти,
в значительной степени благодаря моим исследованиям
около смертного опыта, я должен сказать,
что нельзя категорически утверждать, что этого не произойдёт.
Наука удивительна с точки зрения открытий,
которые мы сделали и которые нам предстоит сделать в будущем.
Так что я думаю, что это возможно.
Научный прогресс может найти эту волшебную формулу.
Это не будет магия,
а наука, которая позволила бы нам жить вечно
в нашем физическом теле.
Бессмертие, по сути, означает вечную жизнь.
Вы живёте вечно.
И это очень актуально в моём исследовании около смертных переживаний,
где множество доказательств сходятся в понимании того,
что все мы, каждый из вас, кто слушает это видео, бессмертны.
У вас есть вечная жизнь.
Земная жизнь, которой мы живём сейчас,
и которая ограничена, является лишь
очень крохотным отрезком нашей вечной,
действительно бессмертной жизни.
В своих исследованиях я изучил более 3500 случаев пациентов,
которые пережили околосмертный опыт.
И происходило следующее.
Сознание отделялось от тела.
Это называется внетелесным опытом.
Оно просто существует отдельно от физического тела
и уж точно отдельно от мозга.
Таким образом, согласно информации, полученной в околосмертных переживаниях,
то, что кажется вечным, нематериально.
Оно не является материей, как остальные части тела человека.
Оно не состоит из клеток.
Во всех околосмертных переживаниях
движение описывается как нефизическое.
Общение — нефизическое.
Пациенты, имевшие околосмертный опыт, почти всегда говорят,
что время там либо радикально отличается от земного,
либо чаще всего вообще не существует.
Это нефизическая реальность.
И это хорошая новость, ведь это околосмертный опыт.
И хотя он не говорит о вечной жизни в теле,
но указывает на вечное существование
в нефизическом состоянии.
Энергия — это возможный способ осмыслить то,
что описано в предсмертных переживаниях.
Я не уверен, что это полная или абсолютно точная оценка.
Говоря о моих исследованиях околосмертного опыта,
отличной новостью и, конечно, невероятно обнадеживающей информацией
для меня как для врача-онколога является то, что мы действительно живём.
Каждое крохотное доказательство околосмертного опыта
говорит о том, что у нас действительно есть жизнь после смерти.
Снова и снова люди, пережившие околосмертный опыт,
описывают, что они находились без сознания
или в состоянии клинической смерти
в результате какого-то несчастного случая или болезни,
которое едва их не убило.
И в то время, когда у них не должно было быть никакого сознательного опыта,
у них происходит очень яркий околосмертный опыт.
И есть множество доказательств, связанных с околосмертным опытом,
что наше сознание, то, кем мы себя ощущаем,
всё, что мы есть, продолжает существовать
в нематериальной форме после смерти тела.
И насколько мы можем судить, оно, похоже, существует вечно,
и это существование намного превышает количество лет нашей земной жизни.
Мы точно знаем, что человек — это не только тело.
После смерти тела человека жизнь на этом не заканчивается.
Эта информация жизненно важна для каждого из нас.
Но самое интересное, что для нас,
как для человечества, эта информация не нова.
В древних преданиях, в мифах, в сказаниях,
в духовном наследии разных народов мира
сохранилось знание об этом,
и их при желании можно найти легко.
Сохранились знания и о послесмертной судьбе человека,
и о двойственной природе.
Так кто же такой человек в исконном понимании?
Кто остаётся после смерти тела?
Что такое настоящее бессмертие для человека?
И какую роль здесь играет выбор самого человека?
Об этом нам расскажет следующий спикер.
Ольга, тебе слово.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Сегодня в этом калейдоскопе фактов
разные учёные и профессора нам подтвердили,
что пролонгирование жизни человека вполне возможно,
но жить бессмертно в теле невозможно.
Почему? Потому что вся материя конечна.
Сейчас возникает вопрос.
Так как же достичь вечной жизни?
Давайте вернёмся к началу
и ответим на базовый вопрос.
Кто такой человек?
Ведь когда вы задаёте этот вопрос людям,
то всегда услышите одни и те же ответы.
Человек — это тело.
Это существо, которое может думать,
существо, которое может чувствовать,
перемещаться в пространстве,
и все остальные ответы будут вращаться вокруг этого круга.
Почему? Потому что в современном обществе
утеряны ключи к духовным знаниям.
Люди не знают, кем на самом деле и по сути они являются.
Однако взглянув на историю человечества,
мы видим, что в древние времена
на разных континентах
разным цивилизациям были известны знания о человеке.
Человек — дуален.
Это означает, что в нём есть духовное начало и материальное.
Духовное начало состоит из Личности и Души.
Материальное — из тела и сознания.
В целом можно сказать,
что человек — это многомерный объект,
который имеет определённую структуру.
Эта структура имеет видимую часть,
физическое тело с его физическими и химическими процессами,
с системой управления и мозгом,
а также невидимую, обычному глазу человека, энергетическую конструкцию.
Так вот, тело — это дополнительная материальная оболочка.
Можем его назвать машиной,
которая управляет Личностью
и с помощью которой мы можем перемещаться в пространстве
и выполнять задачи и функции.
Сознание также является частью материи
и выполняет функцию коммуникатора Личности с материальным миром.
Душа — это частичка извне,
из другого мира, духовного мира, мира Бога.
Душа есть только у человека,
она является порталом в духовный мир.
И человек — это не тело, не сознание, не душа,
а Личность.
Именно Личность своим выбором определяет,
куда ей направлять своё внимание —
в духовную составляющую, добро, творчество,
любовь или в животную составляющую, зло, агрессия, эмоции.
Личность каждого человека всегда стремится к Богу.
Каждая Личность при жизни имеет шанс духовно освободиться
соединившись со своей душой и стать духовным существом,
Ангелом, тем бессмертным существом,
который обретает вечную жизнь.
Эти знания давались людям во все времена
и сохранялись во многих религиях мира.
Об этом мы расскажем чуть позже.
А теперь, чтобы лучше понять,
как выглядит энергетическая конструкция человека,
предлагаю вместе посмотреть видео.
Человек — самое загадочное творение на планете.
Тело человека кажется нам совершенной биомашиной,
которая выполняет множество функций,
не только внешних, но и внутренних.
Мы перемещаемся в трёхмерном пространстве,
выполняем разного рода действия,
принимаем решения, обрабатываем информацию, общаемся.
Но существует ещё что-то неучтённое,
пока не регистрируемое современными приборами,
но явно ощущаемое человеком.
Невидимое глазу, тонкоматериальная составляющая человеческого существа —
энергетическая конструкция человека.
Энергетическая конструкция имеет форму усечённой пирамиды с навершием.
Квадратное основание пирамиды условно поделено диагоналями,
то есть косым крестом на четыре части.
Человек находится в центре пересечения линий креста,
который условно делит пространство вокруг человека на четыре объёмные части,
то есть спереди, сзади, а также по бокам от него
находится как бы треугольное пространство.
Эти пространства являются объёмными зонами сущности.
Также тело человека излучает так называемое биополе.
Биополе неоднородно по своим частотным характеристикам,
так как частота, излучаемая мозгом,
отличается от частоты других органов,
например, почек или печени.
Поэтому биополе человека имеет разные цвета.
Теперь более подробно взглянем на навершие пирамиды,
которое отделено от основания.
Навершие находится ориентировочно в полуметре от макушки головы.
Расстояние приблизительное, потому что у каждого человека оно индивидуально.
Именно в этом месте, условном верхушке пирамиды, рождается его мысль.
В центре навершия находится Личность.
Личность — это тем, ощущает себя при жизни любой человек.
Тот, который совершает выбор между духовным и животным началами,
анализирует, делает выводы,
накапливает личный багаж чувственно-эмоциональных доминантов.
Между навершием и высечённой пирамидой находится сознание,
точнее сказать, поле сознания, которое состоит из септонов.
Навершие пирамиды является своеобразной антенной,
которая непрерывно принимает мысли.
Мысли же, в свою очередь, являются волной, приходящей извне.
Теперь рассмотрим основную, наиболее важную часть и конструкцию человека — Душу.
Душа является истинной антиматерией.
Вся остальная энергетическая конструкция в шести измерениях выстроена вокруг неё.
Если ориентироваться по строению физического тела,
то приблизительным её месторасположением является район солнечного сплетения,
то есть фактический центр человека.
Душа внедряется в формирующуюся энергетическую конструкцию человека
на восьмой день после рождения физического тела.
Между Душой и Личностью находится так называемая «серебряная нить».
Это канал, который является связующим звеном между Душой и Личностью.
По этому септонному каналу Душа непрерывно передаёт Личности силу Аллата.
Сила Аллата даётся человеку для слияния Личности с Душой.
Именно эта сила и составляет силу внимания.
Куда Личность вкладывает силу внимания, те программы и активируют в действии.
Если Личность вкладывает больше внимания в септонное поле, то есть материальное бытиё,
то сила Аллата безвозвратно расходуется на поддержание и развитие материальной системы.
В итоге Личность после смерти тела превращается в субличность —
информационную часть смертной материальной системы.
Если Личность вкладывает больше внимания в каждом дне в глубинные чувства,
направляя их к Душе, то в итоге происходит качественное изменение
его энергетической конструкции, и Личность сливается с Душой.
Образуется совершенно новое существо — существо Духовного мира.
Процесс познания человеком своей природы бесконечен,
равно как и количество неразгаданных тайн человеческого существования.
Людям ещё предстоит узнать многое,
ведь каждый ответ порождает ещё больше новых вопросов.
Получается, что у каждого из нас есть только два пути —
либо обрести Жизнь Вечную,
либо, если Личность не использует этот шанс, превратиться в субличность.
В истории известны примеры проявления активных субличностей.
На вышеупомянутой конференции «Жизнь после смерти. Вымыслы и факты»
ведущие учёные со всего мира предоставили факты
и конкретные задокументированные случаи проявления таких субличностей.
Спасибо большое, Оля!
Эта информация важна для каждого человека.
Говоря о субличностях, важный момент состоит в том,
что сознание делает всё, чтобы человек стал субличностью.
Это продолжение существования самого сознания.
И так как сознанию выгодна такая судьба человека,
оно заранее готовится к этому.
Например, желание человека о том,
чтобы его помнили после смерти физического тела,
и желание славы — идея от сознания.
Почему?
Потому что когда живущие вспоминают образ и имя умершего человека,
они подпитывают его сознание своей жизненной энергией,
то есть отдают свою жизнь мёртвому.
Таким образом обеспечивая субличности более комфортное пребывание в аду.
Обладая исконными знаниями, мы способны видеть полную картину мира.
Кто мы такие? В чём цель нашей жизни?
И что такое действительно жизнь вечная?
Когда мы об этом не знаем,
то стремимся к максимальному продлению жизни нашего тела за рядовой предел,
что в итоге не решит суть вопроса для человека.
Тело в любом случае умрёт.
А с чем останется человек?
В материи всё имеет свой цикл.
Также циклично и история человечества.
Мы не первая цивилизация,
которая вплотную подошла к обретению технологии пролонгирования жизни тела.
Атлантида тому пример.
Предлагаем посмотреть видео об этом.
Что произошло в Атлантиде?
Большинство людей выбрали в своих умах потребительский формат цивилизации.
Стремление достичь бессмертия в теле стало доминирующей идеей.
Сознание начало активно искажать и подменять исконные духовные знания
на установки, выгодные для системы.
Так рождались древние религии,
где духовное действие внутри человека
замещалось на внешнее зрелище и удовлетворении земных желаний.
Атлантида тому пример.
Так, вследствие утраты исконных знаний,
люди стали называть в легендах
семь посланников от Духовного мира богами.
Этим заблуждением большинство воспользовались в своих земных интересах
обычные смертные люди,
которые, дорвавшись до власти,
прибегнули к последним достижениям науки —
открытию, пролонгирование человеческой жизни за рядовой предел.
Они назвали себя легендарными бессмертными,
хотя при этом оставались простыми смертными людьми,
которые всего лишь значительно увеличили срок своей жизни.
Обычный смертный человек по имени Эль
объявил себя Верховным Богом.
Он присвоил имена и эпитеты из легенд
одного из семи посланников от Духовного мира,
который постоянно пребывал на земле — Аримана.
А затем назначил богами сначала приближённых,
а потом своих детей,
нарекая их именами легендарных посланников Духовного мира.
А для того, чтобы люди верили ему и его приближённым
и поддерживали их власть,
Эль и его слуги, элита, создали Элизиум
на острове с благоприятным климатом
и единственной невысокой горой,
подобно описанию Мировой горы.
Как результат, через несколько поколений их власти
люди не могли уже отличить, где правда, а где вымысел.
Только от святого здесь ничего уже не было.
Общество деградировало.
Спасение тела стало целью жизни людей.
А понятие «Бога Единого» превратилось в поклонение
материальному образу человеку-смертному с бородой,
сидящему на троне.
Человеку-смертному только кажется,
что его земная власть безгранична.
Но это лишь иллюзия,
созданная в его сознании самой системой.
На самом деле он становится управляемым рабом.
Какую мысль система ему навяжет,
то он с поклонностью и исполнит.
Потомки тех, кому удалось уцелеть после уничтожения Атлантиды,
спрятаться от возмездия
и пережить последующие времена
нового духовного становления человечества,
стали хранителями идеологического наследия Атлантиды.
Когда настала эпоха Патриархата,
они стали активно пропагандировать идеи всевластия
и стремиться к их воплощению,
утверждению нового мирового порядка,
планируя на столетия вперёд.
Управляемые шаблонами сознания
они вели игру системы в тайнознании и в тайнодействии,
создавали закрытые группы, кланы, тайные ордена,
организовывали посвящения в так называемую «великую тайну из тайны»,
выдавая историю о стране Эля за удел избранных,
наделяя их гордыней и принадлежностью
к якобы доминирующей расе высокоразвитых людей,
которая, по их мнению, должна управлять всеми людьми на Земле,
то есть к слугам Эля — элите.
Это чётко прослеживается в разные исторические времена.
Именно по их инициативе появились в том числе
история об Атлантиде и горе бессмертных олимпийских богов.
Эта информация впоследствии была внедрена в умы новых поколений
как схема поведения.
Ведь что позволено богам,
гордыня человеческая неизменно стопирует и себе.
Потомки атлантов проявили множество других инициатив,
из-за чего сегодня большинство людей утратили духовные знания,
мечтают о бессмертии в материальных телах
и даже не знают, что уже давно живут под эгидой Эля
и неосознанно стремятся подражать его элите.
Но случилось это не сразу.
Потомки атлантов ждали время,
когда система наберёт силу
и снова будет доминировать в умах людей.
Время, когда прослабится духовное сопротивление человечества,
ибо они видели главное,
что всё начинается с человека и его выбора.
Ничего не напоминает?
Вот результаты утраты исконных знаний.
Когда люди не знают, кто они и зачем они живут.
Когда человек бессилен перед манипуляцией сознанием,
поэтому человеку можно легко изменить мировоззрение.
Только имея исконные знания,
каждый из нас может сделать осознанный выбор,
потому что у него есть полная картина о мире и о себе.
Эти знания были и у наших предков.
Древние цивилизации до сих пор хранят в себе
много тайных ответов на важные вопросы для каждого из нас.
И сейчас мы бы хотели представить
следующий 21 выпуск «Калейдоскопа фактов.
Загадки древних цивилизаций,
мегалиты и артефакты»,
который состоится 13 апреля 2022 года.
Наши предки оставили человечеству
богатое культурное и духовное наследие
в виде мегалитических строений.
Они встречаются по всему миру, имея разную форму,
а их возраст насчитывает десятки тысяч лет.
Эти сооружения поражают своей масштабностью,
совершенством конструкций, технологией.
Их строительство современному человечеству
не удается воспроизвести до сих пор.
Кто их построил и зачем?
Почему постройка этих сооружений
была так важна для предыдущих цивилизаций,
то есть для нас с вами?
Как ответ на эти вопросы
помогут человечеству пройти
фазу активных климатических катаклизмов?
Смотрите 13 апреля
в Калейдоскопе фактов
«Загадки древних цивилизаций,
мегалиты и артефакты».
Прежде, чем я передам слово Роберту,
давайте поблагодарим
всех наших участников,
которых вы, возможно,
не видели сегодня на экране,
но без которых
сегодняшний Калейдоскоп фактов
не состоялся бы.
Спасибо большое нашим друзьям,
которые подготовили сценарий,
пригласили учёных,
сняли с ними интервью.
Спасибо технической поддержке.
Спасибо всем переводчикам.
Спасибо каждому,
кто внёс хоть какой-то вклад
в сегодняшнюю трансляцию.
Ещё раз напоминаю,
что сегодняшняя трансляция
ведётся на 14 языках
и организована благодаря
волонтёрам со всего мира.
Большое спасибо вам всем.
Большое спасибо, Катерина.
И ещё раз большое спасибо
всем людям, которые внесли
свой вклад в сегодняшний
Калейдоскоп фактов.
Мы с вами сегодня уже убедились,
насколько важно знать историю древней.
Она хранит в себе ответы
на наши сегодняшние вопросы.
А теперь предлагаю начать
второй блок нашего Калейдоскопа фактов.
Из этого блока мы узнаем,
что такое жизнь вечная
в исконном значении,
и как её реально можно обрести,
может обрести каждый человек.
Итак, мы начинаем.
Предлагаем вам посмотреть
фрагмент передачи «Атлантида.
Элита в поисках бессмертия».
Духовного мира.
Вечного мира Бога.
О том, что Бог един.
О временности и смертности
материального мира.
Было понимание о силе Бога
и о том, что она заключается
в Любви Божьей.
Имели знание
и о семерых посланниках
Духовного мира,
исполнителей воли единого Бога.
Они периодически приходят
в этот мир на самых важных
этапах для человечества.
То есть их бессмертный дух
временно воплощается в этот мир
в тело человечества.
И таким образом,
будучи равными по условиям жизни с людьми,
они выполняли свою миссию
до разрушения
телесной оболочки,
то есть смерти временной силой.
Если шесть из семи посланников
от Мира Вечного, Духовного,
приходят изредка и по необходимости,
то один из них
постоянно присутствует на земле
по велению Бога.
У него много имен,
но истинное его имя — Ариман.
В современном понимании
он как программист,
написавший программу,
которая является тем,
кого люди именовали в разные времена
дьяволом, сатаной,
иблисом или же просто
разумной системой.
Системой, частью которой
являются сознание
и мысли, приходящие человеку
от системы.
Мысли воздействуют и работают шаблонно,
как программы.
Ариман постоянно следит за работой
своей глобальной разумной системы.
Он пребывает здесь,
в мире материальном,
всего лишь один день.
Исходя из древнего понимания,
что весь материальный мир
существует со своими миллиардами лет,
всего лишь один день.
У многих возникает вопрос,
зачем же нужен дьявол
и эти демоны в голове?
Все эти программы с приходящими
мыслями и эмоциями,
построенные на гордыне,
зависти, ненависти
и сонном земных желаниях.
Но согласно исконным Знаниям,
они как раз и создают
условия человеческого выбора
быть смертным
или обрести
духовное бессмертие.
Мысли соблазняют,
порождают земные желания,
являются возбудителями пороков,
жаждой обладать властью
и мёртвыми атрибутами
материального мира.
Но эти программы-фильтры,
дьявол и демоны
также являются всевидящими стразами
перед вратами
в рай истинный,
рай Бога.
Духовный мир —
это мир, где не существует материи.
Это мир, в котором и нами
форма существования,
интерпретируемая в чём-то
человеческом понимании
как Любовь Божия.
У людей сохранилось
общее духовное наследие,
которое доказывает существование
Духовного мира.
Сохранились Знания и о временности
и смертности материального мира.
А главное — Знания о том,
как человеку достичь
Духовного освобождения,
как достичь человеку
смертному, жизневечной.
Наш следующий спикер
расскажет, что говорится
о Духовном освобождении
в разных религиях мира.
Златко, передаем вам слово.
Добрый день.
Спасибо, Андрейка.
Человек рождается в этом мире
и с сознательных лет
задаётся вопросом
о смысле жизни.
Человек чувствует,
что он не просто двуногое существо,
что в нём есть гораздо большее,
что его внутренний мир
иной и отличается
от внешнего.
Все религии мира построены
на Знаниях о существовании
Духовного мира, Бога
и вечной жизни.
Издревле
люди знали, что этот материальный мир
— это школа для созревания души,
своеобразный лабиринт
на пути Личности
к Дому Истинному.
И каждый человек
чувствует именно это
внутреннее стремление Личности.
А прямой путь к Богу
— это путь глубинных чувств
через искреннюю любовь.
Кто в любви,
тот в Боге.
И Бог
в нём.
Ибо Бог
и есть Любовь.
Духовный путь — он один,
на самом деле, просто тропинок к нему много.
Во всех древних учениях
говорится
о духовном освобождении,
уходе в нирвану, рай,
постижении дао,
спасении души, обретении жизни вечной.
В книге Лао Цзи
«Дао да Цзин» написано,
цитирую,
«Хорошо, чтобы люди,
даже в здесь, до преклонных лет,
постигали совершенства,
уходили отсюда,
с тем, чтобы уже не возвращаться вновь».
И здесь же говорится и о том,
что когда происходит слияние с дао,
человек достигает высшего бытия,
он умирает телом,
но продолжает жить в дао,
то есть обретает жизнь.
В Канха Упанишади
Священной Книги Индии
мы нашли интересные упоминания
о вечном мире
и о том, где он находится.
Попросим картиночку.
Спасибо.
Яма,
царь смерти, сказал,
«После смерти тела
возможно попасть в иной мир,
но средства достижения этого мира
не открываются человеку
запутавшемуся,
идущему на ощупь,
привязанному к богатству.
Есть только этот мир
и нет никакого иного мира,
думает такой человек
и снова и снова попадает
ко мне в руки».
В Канха Упанишадах
также написано, цитирую,
«Наивившая обитель Брахмана
находится в сердце человека».
В Гатах,
святых гимнах пророка Зараустры,
есть такие строки,
которые говорят,
«Все ищут спасения
у него,
праведная душа
одержит победу и обретет
жизнь вечную».
Еще приведу цитату из Авесты,
книги Зороастризма,
«Есть только один путь,
это путь арты,
истины,
все остальное без пути».
Очень интересные слова
о смысле жизни
можно найти в книге
«Изведать дороги
о пути праведных»,
пихлевейские назидательные тексты.
Первые учителя,
обладающие изначальным знанием
относительно разъяснения веры,
сказали,
«Каждый человек,
когда он достигает возраста
15 лет,
должен тогда знать следующее,
кто я есть,
кому принадлежу,
откуда я пришел и куда вернусь».
И вот проницательному,
который вознамерился
раскрыть природу вещей,
точно таким же образом,
посредством веры и разума,
нужно знать без сомнений следующее,
«Я пришел из духовного мира,
а не был в материальном мире,
я создан,
а не существую,
ответник,
и принадлежу
Армазду, а не Ахриману,
Богу,
а не Девам,
добрым,
а не злым».
В традиции христианства
в книге святителя Феофана Затворника
«Путь ко спасению»
краткий очерк
аскетики «Главное зрение
духовного мира».
Есть такие строки.
«Старайся войти
в храмину,
находящуюся внутри тебя,
и увидишь храмину небесную»,
говорит святой Исаак Сирианин.
Обращаясь к религии буддизма,
мы нашли
сведения о духовном спасении
в Палистском каноне.
Кто проникнет
к словам Гатамы,
свободным духом,
не встревоженный желаниями,
тот получает
высочайшую награду,
погружившись в бессмертное,
блаженствуя в нем,
не купленное никакой ценой.
Великое сокровище
обрели мы в Дхарме,
ее истинную
возвещаем в спасение».
Слово Дхарма
в этом тексте следует понимать
как чистое знание.
В буддизме считается,
что человек должен
достичь нирваны.
В Палистском каноне
говорится, что нирвана
это вовсе не пассивный покой.
На самом же деле нирвана
является состоянием покоя,
только в смысле отсутствия страстей.
Во всем же остальном
она проявление
высшей деятельности и энергии духа,
свободного от
низменных привязанностей.
В Коране
духовное освобождение
описывается не только
как достижение рая,
но и есть упоминание того,
что праведные люди
получают награду
вечную жизнь в миру духовном.
В исламе
знание о духовном освобождении
передает понятие
«последняя жизнь».
О последней жизни
в 25 аяте
в сурах 53
говорится так.
Аллаху
принадлежит последняя жизнь
и жизнь первая.
В аятах 14,
17, 87
суры сказано,
«Преуспел тот, кто очистился,
поминал имя своего Господа
и совершал намаз».
Но нет,
вы отдаете предпочтение мирской жизни,
хотя последняя жизнь
лучше и дольше.
Читая Коран,
можно заметить и то,
что в тексте есть много упоминаний
о прямом пути,
о пути к Богу
через свои глубинные чувства к Нему,
чувства любви и благодарности.
Покажите, пожалуйста,
цитату из Корана,
120 аят,
вторая сура,
где сказано,
«Путь Аллаха
— это прямой путь».
Как мы видим,
во всех религиях
и верованиях
говорится о едином Боге,
о спасении
и Жизни Вечной.
Спасибо за внимание.
Передаю слово следующему спикеру.
Она нам расскажет
о тех, кто приносил
в мир исконные знания.
Здравствуйте!
Жизнь человека скоротечна,
но, несмотря на это,
испокон веков
на всех континентах
у людей были знания
о невидимых человеческому глазу
явлениях.
Они знали о Едином Боге,
об устройстве мира,
о многомерности человека,
о жизни после смерти.
Они также знали о том,
как нужно управлять собой,
чтобы выйти
за пределы земного мира
и достичь
Духовного мира,
а значит, обрести Жизнь Вечную.
Все эти знания
считались сакральными
и передавались из поколения в поколение.
А приносили их в этот мир
посланники из Мира Духовного,
как еще называют
бодхисаттвы, а также пророки.
Из книг Анастасии Новых
мы узнали, что
в телах Птаха,
Осириса,
Иисуса,
Агапита Печерского
воплощались бодхисаттвы.
Каждый их приход на землю
сопровождался
духовным всплеском в обществе.
Бодхисаттвы не просто
заботились о людях,
как о младенцах,
они оберегали их
и давали им знания,
начиная
от элементарных знаний,
как сажать зерно,
строить дома,
плавить металл
и заканчивая
духовными знаниями
о Едином Боге
и о Жизни Вечной.
Они давали людям
инструменты достижения
Жизни Вечной.
О некоторых мы расскажем далее.
Сегодня мир знает
Птаха и Осириса,
космифических божеств,
хотя это были реальные личности,
некогда
жившие среди людей бодхисаттв.
В сохранившейся легендах
о Птахе
говорится
об Открывателе Истины,
о том, кто научил людей,
как же честно и хорошо.
А согласно сохраненным
сказаниям об Осирисе,
он научил людей
новому мировоззрению,
земледелию, врачеванию,
строительству городов,
добыче и обработке
бедной и золотой руды,
в общем, всем атрибутам
цивилизованной жизни.
В бодхисаттве Агапит-Печерский
он пребывал в Сам Дух Святой
или, как его еще называют,
Гавриил,
Джабраил, Ригден.
Дух Святой посещает
людской мир в теле человеческом
хотя бы раз в 12 тысяч лет.
При важных событиях для человечества
и того чаще,
чуть ли не каждую тысячу лет,
особенно на начальных
и завершающих стадиях
очередной цивилизации.
Благодаря неординарной
личности Агапита,
Киево-Печерская Лавра
стала впоследствии не только
сосредоточением науки и культуры,
но и крупным
духовным центром.
А его нетленные мощи
до сих пор продолжают исцелять людей.
Говоря об
бодхисаттве Иисусе,
важно отметить,
что привнесенные им
исконные знания
в течение вот уже многих веков
помогают миллионам людей
открывать для себя Бога,
становиться на путь
и обретать
Жизнь Вечную.
Среди тех,
кто приносил людям знания,
также очень важную роль
играли люди, которые
непрестанно, работая над собой,
духовно развивались
и достигали такого
духовного уровня, когда им
открывались знания из единого
источника.
Некоторые из таких людей
становились бодхисаттвами,
подобно Гаутами Будде,
или пророкам,
подобно пророку Мухаммеду,
мир ему,
и Зарауштре,
или становились такими выдающимися личностями,
как Имхотеп.
Вклад посланников Бога и пророков
в духовное развитие человечества
колоссален.
Их учение в чистом виде способно
пробудить от спячки
многие людские души.
Исконные знания бесценны
для тех, кто хочет понять,
кто он и для чего он здесь.
Они подобны компасу,
который помогает найти
истинный смысл своей жизни.
Бодхисаттвы
не вмешиваются
в дела человеческие.
Они могут только посоветовать,
как преобразовать общество
в лучшую духовную сторону.
Могут дать знания
и инструменты,
чтобы люди, работа над собой,
обрели жизнь вечную.
А дальше —
это желание и дело рук
самих людей.
Все посланники
из духовного мира
и пророки
привнесли в этот мир
знания из единого источника.
И приходили они
ко всему человечеству.
Самая важная задача,
которая стояла перед людьми,
это сохранить эти знания
в чистоте
для последующих поколений.
На что мы наблюдаем сегодня?
Уже тысячи лет
существуют религии,
которые говорят
о едином Боге.
Но каждый представитель
того или иного веросповедания
говорит, что именно его
он, вера, может привести
к Богу, к жизни вечной.
А все остальные заблудшие.
Создаётся впечатление,
что у каждой религии
свой Бог. А о чём это говорит?
Это говорит о том,
что люди руководствуют
материальными интересами
ради выгоды.
И усыновления власти над себе
подобными исказили
исконные знания.
В действительности,
как говорили все пророки,
все люди, братья,
и Бог
един для всех.
И путь к Нему один
через искреннюю любовь.
И всё начинается
с выбора
самого человека,
с внутреннего решения.
Спасибо. Передаю слово дальше.
Добрый день, дорогие друзья.
Как мы видим, во все времена
и у всех народов
были знания о Духовном мире,
о том, что у человека есть возможность
Духовного освобождения и обретения жизни вечной.
Но мало найти знания
и принять их.
Надо ещё и работать над собой.
Потому что необходимо время
и целенаправленные усилия,
чтобы дисциплинировать сознание
и заставить его работать на Личность.
Для этого
есть инструмент, с помощью которых
человек поддерживает в себе
доминацию Духовного начала.
Об этом
спикеры расскажут чуть позже.
А сейчас
хотела бы рассказать о том,
как это работает.
Главное, что есть у каждого из нас
это свобода выбора
и сила внимания.
Благодаря им выстраивается
вся наша жизнь и послесмертная судьба.
А сознаём мы это или нет?
В этом выборе
человек свободен
и никто не может повлиять на выбор.
Возможности Бога и Дьявола
ограничены
прямо в выборах человека.
В чём заключается выбор человека?
Вы можете спросить.
Главный выбор, который делает каждый из нас
внутри себя, это во что
вкладывает силу своего внимания.
Поэтому если человек выбирает
духовно развиваться,
то он должен знать, что самый главный
инструмент — это его внимание.
Для того чтобы
стать действительно свободным
и жить счастливо, по-настоящему счастливо,
по-настоящему обрести свободу,
просто нужно вкладывать
эту силу внимания как раз в развитие
восприятия, чувственных
и направлять его в сторону духовного развития.
Не вкладывать
в ненужные мысли,
в те иллюзорные картинки,
которые подсовывает сознание.
И уж тем более
не в какие-то ненужные эмоции,
навязанные сознанием.
Просто экономить
надо и разумно вкладывать,
как средства.
Тогда и обречешь то бескрайнее,
к чему стремишься,
но только когда ты действительно,
истинно к этому стремишься.
Сегодня от наших
уважаемых спикеров
мы уже услышали о том,
как неконтролируемые негативные мысли
могут разрушить
человеческий организм
и наоборот, позитивные, добрые мысли
могут способствовать
долгой и счастливой жизни.
Другими словами, человек
может сам выбирать, какие мысли думать,
какие игнорировать.
Мы сами выбираем, какие мысли наделять внимание.
Наше внимание активирует
программу, которая несет в себе мысли.
То есть человек по своему
собственному выбору вкладывает внимание
либо в негатив и разрушение,
либо в позитив
и созидание.
Бог
одарил человека силой мысли
и правом личного выбора.
Эти два
качества отличают
человека от зверя.
Как говорится,
внимание — это
сила, начало
творения.
Образно говоря, силу внимания
можно сравнить с финансами.
То есть это
те же ресурсы,
та же энергия.
А мы знаем, что
что мы финансируем,
то и приумножается.
Сознание
отвлекает личность мыслями
и материальными желаниями,
чтобы она вкладывала
свое внимание в него.
Если человек вкладывает силу внимания
в большинстве в материю,
то
в конечное и временное
то становится частью материального
в мире в виде субличности.
Вкладывая внимание в духовное,
личность освобождается
и обретает Жизнь Вечную.
Дякуем Вам вельме пекне, Ксения.
Теперь нам все это
складывается в целом образе.
Спасибо большое.
И мы знаем,
что во все времена
людям давали знания
о Мире Духовном,
и каждый из нас
человеку дана
свобода выбора.
И он сам
выбирает.
Человеческое внимание
это очень мощная
сила. Во что мы вкладываем
внимание, то мы и получаем.
Вкладываем ли мы это в иллюзии,
мысли материи,
либо в Мир Духовный,
тем в результате
этот выбор и становится.
А сейчас Аленка расскажет нам
о принципах духовного освобождения.
Аленка, передай Вам слово.
Добрый день.
Здравствуйте.
Спасибо большое.
Формула бессмертия
очень проста.
Любить Бога, контролировать мысли
и помогать людям.
Начнем с основного — любви к Богу.
Люди,
которые решили следовать
духовным путём,
через духовные практики и молитвы
учатся раскрывать
Любовь внутри себя,
Любовь к Богу,
к Душе.
Когда человек в каждом новом дне
старается разжигать внутри себя
пламя Любви и благодарности Богу,
сосредотачивает на ней
всё своё внимание,
происходит его духовное
развитие и рост.
Личность развивается
и растёт только,
когда любит.
Без этого
важного момента
вообще невозможно
духовное преобразование человека.
Следующим
важным компонентом работы над собой
является контроль мыслей.
Что такое мысли?
Откуда они приходят?
Как они формируются?
И почему они доминируют
над человеком?
Как появляются мысли,
как она реализуется?
К чему приводит та
или иная мысль?
Если человек не задумывается
над этими вопросами,
то он не живёт.
За него живёт его сознание.
Поэтому
самый первый шаг заключается
в понимании того,
кем человек себя воспринимает.
Если Личность
не развивается и не изучает
тонкости работы сознания,
то чаще всего
идентифицирует себя со своими мыслями,
со своим сознанием.
В таком случае
сознание доминирует над Личностью,
и Личность
всю силу своего внимания
направляет не Душе,
а сознанию.
Но сознание —
это всего лишь инструмент,
который призван помогать Личности
контактировать с материальным миром.
И вся суть изучения
работы сознания заключается в том,
чтобы научиться
отделять себя как Личность
от сознания и направлять
силу, идущую от Души,
не на картинки и образы
от сознания, а обратно
к Душе,
то есть на своё внутреннее
духовное развитие.
Контроль мыслей
или поддержание
внутренней чистоты мыслей
является важным этапом
в духовном развитии.
Это кропотливый,
каждодневный труд.
Это в первую очередь привычка
контролировать свои мысли,
а не осуждать чужие.
За день
человеку приходит множество мыслей,
которые обусловлены
потребительством и негативом,
а некоторые из них
ещё и зацикливаются.
Человеку очень важно
научиться не отдавать
внимание негативу,
игнорировать его
и переводить внимание
на внутреннюю любовь к Богу.
Поэтому
в самом начале своего
пути человек учится
игнорировать в себе всё плохое
и приумножать
хорошее.
Человек, который хочет
идти по пути духовного развития,
должен понять, что
главный его враг находится
внутри него,
и это его сознание.
Но бороться
напрямую с сознанием невозможно,
ведь борясь
с ним напрямую,
мы будем его подпитывать своим
вниманием,
и оно будет становиться
только сильнее.
Поэтому нужно игнорировать
его нападки,
перенаправлять
сознание на ту работу,
которая нужна
Личности.
Самая главная битва в жизни
каждого человека происходит
внутри него.
Это битва за то,
каким мыслям, плохим
или хорошим
в итоге человек отдаст
свою силу внимания,
и этот выбор станет
реальностью для него.
И, соответственно,
положительно
или негативно
повлияет на окружающий мир
и людей в нём.
Когда человек, постоянно контролируя
мысли от сознания,
работает над собой
и в каждом дне приумножает
в себе Любовь к Богу,
то он начинает переполнять,
его начинает переполнять
чувство благодарности.
И вот тут возникает естественная
потребность помогать людям.
И человек, искренне
помогая людям, может
ещё больше приумножить Любовь.
Он учится преодолевать
установки от сознания,
нежелание делиться.
То есть человек учится преодолевать
эгоизм.
Если же человек не научится
искренне помогать людям,
то чаще всего он или утрачивает
это внутреннее состояние
благости, или начинает
прельщаться способностями,
которые начинают у него возникать
и скатываются в магию.
Таким образом
система,
или как её ещё называют в религиях
дьявол,
соблазняет человека и сбивает с прямого
пути к Богу, а значит
и пути обретения жизни вечной.
Как мы наглядно видим,
работа над собой
в каждом дне состоит из трёх
компонентов, которые должны
реализоваться совместно.
Игнорирование одного из них
приведёт к тому, что человек не сможет
достичь духовного совершенства.
Человеку
необходимо полностью отказаться
от зла и перейти
на сторону добра.
И это просто. Это может
каждый. Каждый выбирает
ту жизнь, за которую
потом и будет отвечать.
И сейчас я передаю
слово следующему спикеру, который
расскажет об инструментах,
помогающих человеку
развивать себя в себе
духовное начало.
Здравствуйте!
Спасибо за
эту возможность.
Испокон веков
людям были известны инструменты работы
над собой для поддержания
доминации в себе духовного начала.
Эти
проверенные временем инструменты
доступны людям и сегодня.
Это
аутогенная тренировка,
медитация, духовная практика.
Аутогенная
тренировка — это процесс
расслабления тела,
отключения от посторонних
мыслей,
погружение в
изменённое состояние сознания,
работа
сознания с телом.
То есть мы
учимся правильно перенаправлять
своё внимание,
сосредотачивая его
на определённом
участке своего тела,
отсекая
или приостанавливая поток мыслей
в своей голове.
Весь
смысл аутогенной тренировки —
научиться
хорошо и быстро
расслаблять своё тело
и входить в изменённое состояние
сознания,
используя
определённые фразы
самовнушения.
Второй этап —
это
медитативная практика.
Здесь мы уже работаем
сознанием с
сознанием. То есть
на этом этапе мы
приучаем к дисциплине
своё сознание.
Практически это
тот же аутотренинг,
только добавляются ощущения
и чувствования потоков
энергии, работы
чакранов и тому
подобное. На этом
этапе мы учимся работать
и пребывать в совершенно
ином состоянии сознания,
отличном от бодрствования
и сна,
то есть на практике ощущать
разницу в состояниях сознания.
Учимся управлять
своим вниманием так,
чтобы отключаться
от мыслительного потока.
Учимся
воспринимать мир
через глубинные
чувства, интуитивное
знание, которое
не является продуктом
логики.
Медитативная практика
позволяет гораздо лучше
понимать ценность
нашего внимания.
Таким образом
мы подходим уже
к духовной практике
и внутреннее стремление
становится гораздо больше,
потому что
на этом этапе
мы уже получаем
некую степень свободы
от своего же сознания.
И последний этап —
это освоение
духовной практики.
Духовная практика —
это уже чисто
духовная практика,
где сознание
уже не играет никакую роль,
так как работа
ведётся Личностью
за пределами сознания.
Это чувственное
восприятие.
Духовная практика
отличается от медитации тем,
что в медитации
человек активно
использует своё сознание.
Учится управлять
своим вниманием
и не отвлекается
на посторонние мысли.
При этом
духовная практика
не предполагает
полного отключения
сознания.
Частично
оно присутствует
и фиксирует
отголоски
того, что происходит
в духовной практике.
Поэтому
духовная практика —
это не отключение сознания.
Это выход Личности
за те пределы,
на которых Личность может
функционировать сознанием.
Потому что
сознание, мир духовный
постичь не может.
Это несовместимые вещи.
Во время выполнения
такой практики необходимо
отметать любую мысль,
любую эмоцию,
будь она хорошая
или плохая.
То есть всё,
исходящее от ума,
отвергается.
И лишь чувствами
мы постигаем мир духовный.
Духовная практика
выполняется глубинными чувствами.
И вот когда
мы уже осваиваем
чувственное восприятие,
то начинаем понимать
и осознавать себя
как Личность.
На этом этапе
мы перенаправляем
всю силу своего внимания
на чувственное восприятие
мира духовного внутри себя,
усиливая
нашу
духовную связь
с Богом.
Во все времена
существования человечества
людям была известна
древнейшая
и самая
эффективная духовная практика
«Цветок лотоса».
Спасибо большое, Аленка и Ленка,
за всякие информации.
Спасибо большое,
Аленка и Ленка.
Как же простая
формула бессмертия
для каждого человека?
Нужно контролировать
свои мысли,
помогать людям, а главное
взращивать внутри Любовь.
Потому что
она и есть прямой путь
к Жизни Вечной,
и о том, как именно ее взрастить.
Мы сейчас
потому что благодаря ей
каждый человек может слиться
с душой.
Она описана в книге
Анастасии Новых сенсей
«Исконные шамбалы».
Однако об этой практике
люди знали с глубокой древности,
и о ней видела не только
эта человеческая цивилизация.
В Египте данные знания давались
во времена так называемого
Золотого века,
когда, по выражению древних египтян,
на земле правили боги.
Лотос, к примеру,
давался избранным
фараонам Древнего Египта.
В древних ведах,
старейших индуистских книгах,
написанных еще
на Санкт-Скрите,
лотос также является
одной из центральных тем.
В Китае
до сих пор, так же, как в Индии,
этот цветок олицетворяет
чистоту и целомудрие.
Самые лучшие человеческие
качества и стремления
люди связывали с лотосом.
В Греции лотос
считается растением,
посвященным богине Гере.
В золотом солнечном черве,
сделанной в форме лотоса,
совершал одно из своих путешествий Геракл.
Когда настало время
духовного посвящения для большинства людей,
в Адхи-саду Шамбалы
дали эту духовную практику
Будде.
Именно благодаря выполнению
этой техники лотоса
Сиддхарха Гаутама
достиг просветления,
сидя под деревом бодхи.
Предлагаю посмотреть ролик,
где рассказывается более подробно.
Человек представляет, как будто
сажает внутрь себя в области
солнечного сплетения
зерно.
И это маленькое зернышко
в нем прорастает за счет
силы любви,
сформированной его положительными мыслями.
Тем самым
человек, контролируя взращивание
этого цветка,
искусственным путем избавляется
от негативных мыслей,
которые постоянно крутятся в его голове.
Вначале человек
представляет, что это зернышко
прорастает.
Появляется крохотный стебелек.
Далее он начинает расти.
На стебельке появляются
листочки.
Затем маленький бутончик цветка.
По мере большей попытки
силой любви
сам бутон распускается
в лотость.
Лотость в начале
золотистого цвета.
Но по мере роста
становится ослепительным белым.
У одного он может
вырасти за годы.
У другого за месяцы.
У третьего за дни.
А четвертому понадобится всего лишь
мгновение.
Всё зависит от желания человека.
От того,
как он будет стараться над собой.
Нужно не только вырастить этот цветок,
но и постоянно поддерживать
его силой своей любви,
чтобы он не взорвал
и не падал.
Это постоянное чувство взращивания
человек держит на уровне
подсознания.
Или же точнее сказать,
на уровне контролируемого
отдалённого сознания.
Чем больше человек
отдаёт любви этому
цветочку, то есть
мысленно лелеет его,
ухаживает, бережёт
от окружающего негативного воздействия,
тем больше
цветок растёт.
Этот цветок питается
энергией любви.
Я подчёркиваю,
внутренней энергией
любви.
И чем больше человек
находится в состоянии любви
ко всему миру,
ко всем и всему окружающему
его, тем больше
становится цветок.
А если человек
начинает злиться,
цветок слабеет.
Срываетесь в сильном гневе,
цветок увядает,
болеет.
Тогда необходимо
приложить максимальные усилия
на его восстановление.
Это как своего рода
контроль.
И вот когда этот цветок расцветает,
начинает увеличиваться
в размерах.
Он начинает излучать вместо запаха
вибрации,
так называемые лептоны или гравитоны,
как хотите это называйте,
то есть
энергию любви.
Человек чувствует шевеление
лепестков этого цветочка,
от которых вибрирует
всё его тело,
всё пространство вокруг него,
излучая в мир
любовь и гармонию.
Лотос выражается как бы
вжжение в области солнечного сплетения,
разливающимся теплом.
То есть эти ощущения
возникают в области солнечного сплетения,
где, как гласят предания,
находится душа.
Оттуда начинает идти
и выделяться тепло.
Весь смысл заключается
в том, что
где бы вы ни находились,
с кем бы вы ни были,
и что бы вы ни делали или обдумывали,
вы постоянно должны чувствовать
это тепло.
Тепло, которое, образно говоря,
согревает вам не только тело,
но и душу.
Эта внутренняя
концентрация любви
находится в самом цветке.
В конечном счёте,
чем больше человек
о нём заботится,
воспевает эту любовь.
Тем больше он чувствует,
что этот цветок,
разрастаясь, окружает
его тело полностью
своими лепестками,
и он находится внутри
огромного лотоса.
И вот здесь
происходит очень важный момент.
Когда человек достигает
того, что лепестки лотоса
начинают окружать его
со всех сторон,
он чувствует два цветка.
Один —
внутри себя,
который находится под сердцем
и согревает постоянно
ощущением внутренней любви.
Другой — большой.
Как бы астральная
оболочка этого цветка,
которая окружает человека
и, с одной стороны,
излучает вибрацию любви
в мир, а с другой стороны
защищает
самого человека
от негативного воздействия
других людей.
Здесь срабатывает закон причины-следствия.
Выражаясь языком физики,
происходит волновая связь.
Проще говоря,
человек излучает волны добра,
усиливая их
через Душу во много раз
и создавая тем самым
благодатное волновое поле.
Это силовое поле,
которое постоянно чувствует человек
и поддерживает фибрами
своей любви,
в то же время оказывает
определённое благотворное влияние
не только на самого человека,
но и на окружающий мир.
Что происходит
благодаря ежедневным занятиям
этой практикой?
Во-первых,
человек постоянно контролирует
свои мысли,
учится сосредотачиваться
на хорошем.
Поэтому он автоматически
не может желать никому зла
и быть плохим.
Ведь эта практика
ежедневная,
ежесекундная,
и это на всю жизнь.
Это своеобразная
методика отвлечения,
поскольку с плохими мыслями
насильственно бороться нельзя.
Насильно
мил не будешь,
поэтому нужно отвлекаться.
Приходит негативная мысль,
нежелательная.
Человек сосредотачивается
на своём цветке,
начинает отдавать ему
свою любовь,
то есть забывая обо всём плохом
искусственно.
Или же
переключает сознание на что-то другое,
позитивное.
Но цветок
он чувствует постоянно,
ложась спать,
просыпаясь,
ночью, днём,
чем бы ни занимался,
учёбой, работой, спортом
и так далее.
Человек чувствует,
как любовь скипает внутри,
как токи любви
двигаются по его груди,
растекаются по его телу,
как этот
цветочек начинает согревать
его изнутри,
причём особым теплом,
Божественным теплом
любви.
И чем больше
её отдаёт, тем
больше она в нём зарождается.
Постоянно
излучая эту Любовь,
человек смотрит на людей
уже с позиции Любви.
Таким образом,
человек настраивается на чистоту Добра,
ибо в этом
человеке просыпается
мудрость Жизни,
Жизнь.
И самое главное,
в человеке пробуждается
Душа.
Он начинает
чувствовать себя
человеком,
начинает понимать,
что такое Бог,
что Бог есть
вездесущая субстанция.
Он начинает ощущать
Божественное присутствие
в себе и наращивать
эту силу
своими положительными мыслями
и чувствами.
Он не ощущает
больше себя одиноким в этом мире,
потому что
Бог в нём и с Ним.
Он ощущает
реальное Его присутствие.
Есть такое
изречение —
«Кто в Любви, тот в Боге,
и Бог в нём,
ибо Бог
и есть
сама Любовь».
Также очень важно,
что человек начинает ощущать
ауру цветка,
которая находится
внутри и вокруг него.
Со временем
ты видишь эту вибрацию
вокруг себя в виде
лёгкого свечения.
Воздух становится как бы ярче
и прозрачнее,
а окружающий мир
насыщеннее по цветовым тонам
для твоего зрения.
И самое поразительное,
что и люди начинают замечать
в тебе эти преобразования.
Есть такое народное выражение
«Человек сияет,
светится».
Так вот это и есть свечение
этого волнового поля,
вырабатываемого
Любовью самого человека.
Окружающие люди
также начинают чувствовать
это поле.
Им приятно, что этот человек
находится рядом.
Они также начинают чувствовать радость,
внутреннее возбуждение.
К этому человеку
тянутся все, раскрывая
свою Душу.
То есть люди чувствуют
Любовь.
Это открытые врата сердца
на пути к Богу.
Это то,
о чём говорили все великие,
и что имел в виду
Иисус, когда говорил
«Впусти Бога
в сердце своё».
Эта духовная практика
«Цветок Лотоса»
применялась с начала времён.
Издревле
считалось, что Лотос
рождает Богов.
В Лотосе
пробуждается Бог
в том понимании,
что Божественная
сущность — Душа
пробуждается
в Цветке Лотоса,
в гармонии и Любви
внутри тебя.
Ведь человек
постоянно заботится о своём
Цветке,
постоянно контролирует свои мысли
и чувства,
чтобы Цветок Лотоса
не увядал.
Нужно не только сосредотачиваться
и думать, но самое
главное — вызывать эти
ощущения тепла в области
солнечно-восплетения
и постоянно их поддерживать
своими добрыми мыслями.
У многих
может не получиться сразу,
потому что нужно вникнуть
в суть этого всего,
представить реально
и я ещё раз повторяю
вызвать все эти
ощущения.
Почему я акцентирую на этом
ваше внимание? Потому что
когда человек вызывает эти ощущения,
он начинает их
поддерживать не просто разумом,
а на уровне подразума,
точнее подсознания.
Это ведёт
к пробуждению Души.
Она просто
не может не проснуться.
И чем больше
ты будешь подпитывать её
своей Любовью,
тем больше она будет пробуждаться,
тем больше
ты будешь становиться
самим собой,
таким, каким извечно
являешься внутри,
а не во внешней смертной
оболочке.
Благодарим
за это прекрасное видео
о духовной практике «Цветок лотоса».
Дорогие друзья,
хотелось бы добавить, что
данное описание о духовной практике
«Цветок лотоса» дано
для начинающих, так как
в её описании использованы
моменты визуализации и ориентирования
на реакциях в теле в виде
тепла и других ощущений.
Это нужно для того,
чтобы начинающие
хоть что-то поняли и
начали практиковать.
Визуализация и ощущения в теле —
это костыли, которые помогают
в начале практики, но
по мере её наработки и выхода
на чувственный уровень начинают мешать,
так как являются злейшими
врагами духовного.
Ведь это привязки к материи.
Основой практики «Цветок лотоса»
является наращивание
чувства любви человека к Богу,
которое он локализует
в области солнечного сплетения,
так как это район расположения души
в энергетической конструкции человека.
Свои силы любви
человек активирует душу
и по мере ежедневной,
ежесекундной практики
в итоге сливается с ней
и обретает
вечную жизнь.
Также
важным моментом является
правильная борьба
с внутренним негативом.
Она не является собой противостояния
в привычном для нас понимании,
а заключается в игнорировании
негатива целенаправленного
приключения на позитив.
Ведь борясь с негативом напрямую,
мы будем ещё больше
его усиливать своим вниманием.
А для того, чтобы он ослаб,
надо перестать обращать
на него внимание,
даже если оно сильно навязывается.
В этом переключении
и взращивании внутренней любви к Богу
и заключается
суть работ над собой.
И как достичь
духовного преображения?
Ренатка расскажет нам об этом подробнее.
Спасибо.
Чтобы
достичь духовного преобразования,
необходимо упорно
работать над собой в каждом дне.
Не все
достигшиеся перспективы пути
доходят до его конца,
ведь путь предполагает внутренние изменения.
Первыми
покидают путь те,
кто много говорит,
но ничего не делает,
чтобы преобразовать себя.
За ними
следуют те, кто ищет
легких побед.
Потом с духовного
пути отклоняются и те,
кто прелещается
открывшимися у них способностями
для удовлетворения
собственной значимости в этом мире.
Далее
те, кто находит
удовольствие в самом процессе
поиска смысла жизни,
но не понимает
себя и в результате
ничего не находит.
Сворачивают с духовного пути и те,
кто сомневается
в себе, да и в самой
истине.
Все эти люди
истолковывают духовный путь так,
как он выгоден для себя
в материальном мире.
И только тот, кто идет
с чистотой и искренностью
намерений до конца,
прилагая упорство
в своем духовном труде,
преобразуя себя в каждом
дне, только тот
обретает жизнь вечную.
Человеку
дается столько времени и столько сил,
сколько ему необходимо
для того, чтобы освободить свою душу,
даже сверх того,
с запасом на возможные ошибки
в процессе получения его личностью
собственного опыта.
Человек обладает
право выбора. И суть этого
выбора в том, что он сам
выбирает жить по законам
Духа или материи.
Исходя из этого
выбора,
человек обретает
или жизнь вечную,
или становится субличностью.
Попросим показать видео.
Человек имеет право жить,
а имеет право
служить сатане.
Это право человека.
Игорь Михайлович, кто такой человек
по-настоящему духовный?
Живой.
По-настоящему духовный человек —
это тот, кто живой.
Я скажу проще, тот,
кому…
Да и стесняться-то нечего.
Тот, кто понимает,
что этот мир временный,
и тело его временное,
и всё здесь временное,
а в нём есть Жизнь,
Жизнь вечная.
Тот, кто наполнен Любовью Божией,
тот, кто 90%
своей Любви отдаёт Миру Духовному,
своего внимания,
своей сил,
получает гораздо больше
и опять возвращает.
И в таком круговороте он живёт,
живёт здесь и сейчас.
Тому, смертник, бояться не стоит.
Для того уже жизнь началась.
А сознание рассказывает вам
и врёт о том, что это сложно.
Нет ничего сложного, друзья мои.
Это самое простое,
что может быть.
Но это понимаешь лишь тогда,
когда припавишь Жизнь.
Обрести Жизнь
можно только тогда,
когда человек ответственно
занимается наработкой духовных практик,
систематически отслеживает
своё животное начало,
контролирует мысли,
реализует добрые дела во внешнем мире,
то есть основательно занимается
внутренней работой над собой
и накоплением багажа
добрых деяний, мыслей и чувств.
Попросим показать видео.
Личность, когда
освобождается от рабства сознания,
от материи
и познаёт Мир Духовный,
она сближается,
становится единым целым с Душой,
она становится тем,
кого называем Ангелом.
В древних религиях называлось по-другому,
но смысл не меняется от этого.
Он становится тем,
кем должен быть.
Существо бессмертное,
естественно, после смерти тела
он не может умереть,
он освобождается как созревшее существо
или как бабочка из кокона
и переходит на Мир Духовный.
Это не значит, что он куда-то улетает или ещё что-то.
Для нашего сознания
надо куда-то лететь или перемещаться.
Мир Духовный —
бескрайний, бесконечный и везде.
Просто немножко выше,
скажем так.
А сознание,
оно просто исчезает,
когда освобождается Личность.
Дорогие друзья,
давайте послушаем человека,
который делится
своим практическим опытом,
что значит
Жить Миром Духовным.
И вот что тоже интересно,
приходит понимание
на практике,
почему знак Аллата
обозначали
полумесяцем именно
рожками вверх.
Ведь это же
как чаша.
А когда ты
испытываешь
вот этот незабываемый
первый опыт
соприкосновения с Духовным миром,
то ты же
чувствуешь, как происходит
чашеобразное наполнение.
Вот чуть-чуть
ниже солнечного сплетения.
И ты наполняешься
как чаша.
И в этой чаше
огонь благодатный.
И по-другому
его
ты не назовешь.
Сознание
понимает, что это тело,
это не чаша.
Но когда
закрываешь глаза,
ты чувствуешь
совсем другое.
И вот это чувство,
ты чувствуешь
вот эту незримую чашу.
И ты понимаешь, что она
излучает вот этот жар
неиссякаемой Любви.
Любви истинной.
И Любовь эта,
она
настолько искренняя.
Ты понимаешь, что
она истинная
в Любви
в этой
Бога.
Вот это чувство,
чаша,
полумесяц,
вот этот Аллат,
вот как внутри в тебе
просто объёмный знак,
который
излучает эту
бескрайнюю Любовь.
Ну даже сознание
это отмечает.
И ты понимаешь, почему
Аллат — чаша,
которая излучает
эту бесконечную
Любовь.
И отсюда, очевидно,
и пошёл этот знак.
Знак Аллата
вот с практического
духовного опыта людей.
И это явно
не просто рисунок.
Теперь
ты это понимаешь на практике.
Ты знаешь, что это
реальный духовный опыт.
Это опыт тех,
кто освобождался
в веках.
И, очевидно,
они его фиксировали как первый
опыт духовного
соприкосновения с Миром
Бескрайним.
И этот опыт
ни с чем не спутаешь.
Никогда ты его не забудешь.
Он всегда с тобой.
Это большое счастье
слышать тех,
кто на практике возникает
Мир Духовный, кто раскрыл
в себе этот источник
неиссякаемой Любви,
настоящей и вечной.
Этот опыт
очень отзывается внутри,
словно направляет, указывает
путь домой.
Хочется выразить огромную благодарность
за Исконные Знания,
благодаря которым каждый человек
может узнать правду о себе,
о мире и сделать свой
осознанный выбор.
И обычный человек, сделав выбор,
следуя ему,
обретает Жизнь Вечную.
Огромная благодарность
АЛЛАТРА ТВ
за такую возможность
трансляции прямого эфира
и общения со зрителями.
Мы с вами, дорогие друзья,
смогли узнать
столько информации,
не только узнать, но и на практике
убедиться, что это возможно
и под силу каждому.
Большое всем спасибо.
Спасибо большое, Андрей.
Дорогие друзья,
сегодня мы узнали,
как в современном мире
учёные стремятся продлить
жизнь тела человека.
Это большой и кропотливый труд,
который спасает жизнь людей.
Жизнь человека
продлевается за рядовой предел.
Это позволит
качественно
изменить
наши жизни.
Но возникает вопрос,
а для чего нам
нужно продлевать жизнь?
Ради какой цели?
Что мы такого хорошего
делаем для нашей планеты,
для общества,
для людей?
Что есть необходимость
продлевать нам жизнь?
Знаем ли истинный
смысл
своей жизни?
Готовы ли
мы
к этому
сегодня
сами люди?
Ведь все мы видим,
что происходит в мире.
Мы понимаем,
что при нынешнем потребительском
формате общества
эти технологии
точно не дадут до людей,
а будут использоваться
узким кругом власть имущих
как дополнительный фактор
порабощения людей
и власти над ними.
А для того,
чтобы эти технологии
приносили людям пользу,
необходимо поменять формат общества
с потребительского на созидательный,
где во всём мире будут
главенствовать общечеловеческие
духовно-нравственные законы.
Общество, где
наивысшей ценностью
будет жизнь каждого человека.
Это позволит нам, людям,
выйти на качественный новый виток эволюции
и откроет перед нами
невероятный горизонт для новых
исследований и открытий.
И только в таком обществе
применение технологий
по пролонгированию жизни за витовой предел
действительно принесёт пользу
всему человечеству.
Развитие технологий поможет построить
общество счастливых, здоровых,
развитых людей,
которые живут не только для себя,
а заботятся
о всём обществе.
Но важно помнить,
что, как бы мы не пролонгировали
жизнь, всё равно
любая материя временна и смертна,
а настоящая жизнь
возможна только в мире духовном,
в мире Бога.
В каждом из нас заложено
внутреннее истребление к жизни,
Знания, что мы можем
и должны жить.
Личность каждого человека
чувствует внутри себя
Вечность и стремится к ней.
Практические инструменты,
с которыми мы сегодня познакомились,
открывают нам возможность
обрести Жизнь Вечную.
И главное,
что нужно человеку —
это сделать выбор
и двигаться в этом направлении.
Духовные практики
способствуют совершенствованию человека
в диалоге с Богом
на глубинном, чувственном уровне
помогают учиться
искренне любить Бога.
Они, как проводники,
создают условия для соединения
Личности с Душой.
Духовные практики — это инструменты,
с помощью которых человек
начинает понимать качество
иной мир, осознавать
своё самое близкороство
с Богом.
Они сопровождают Личность
от первого робкого шага
познания до совершенного
перехода в Духовный мир,
от желания извинить себя
до понимания
необходимости
постоянно пребывать
в Боге.
Спасибо!
Мы живём в уникальные времена,
времена Перекрестья,
когда людям
снова даны исконные знания
и инструменты
для обретения Жизни Вечной.
И самый короткий путь
к Вечности —
это путь любви.
Любить Бога — это выбор человека
и его шаг в сторону
Жизни Вечной.
Это образ жизни.
Это как глоток чистого воздуха,
воды, света и душевного тепла.
Это радость от счастья,
пребывания в Любви Божьей,
жизни в Любви и радости
к Единому Богу.
Жизнь Вечная —
это осознанный выбор каждого человека.
Дорогие друзья,
спасибо за внимание!
Давайте завершим
наш кальдоскоп фактов
фрагментом из передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Самое важное
и самое ценное — это то,
что сейчас Татьяна сказала.
Это жизнь счастья и радости,
когда ты это чувствуешь.
По-моему,
это самое важное.
Что может быть важнее жизни?
Знаете, даже,
я скажу так,
если и мир этот разрушится,
да, это очень печально.
Но если ты, мой друг,
обретёшь Жизнь прямо сейчас,
то тебе нечего бояться и будущего.
Разве это не прекрасно?
Простой вопрос.
Обрести Жизнь.
Зажечь этот огонь внутри себя.
А если ты ещё поделишься этим огнём,
зажжёшь его у других людей,
то и они останутся живы.
Несмотря на то, что утратят свои тела,
и исчезнет этот мир иллюзорный,
он, что есть, что нет,
он временный, всё равно он исчезнет.
Это неизбежно.
Рано или поздно.
Всё, что материальное, оно временно.
И когда мы имеем шанс
обрести Вечную,
вот это нельзя упускать.
Это касается каждого.
Нельзя
упускать Жизнь.
Тем более, что обрести её
очень легко. Всего лишь перестать
служить сатане.
А это действительно так.
Обрести Любовь, радость,
счастье. Начать Жить
как человек.
Свободный человек.
Счастливый человек.
А, извините, на счастье и на Жизнь,
настоящую Жизнь, не влияют
никакие внешние факторы.
Вне зависимости от того, больное
твоё тело или здоровое.
Это не влияет.
То другое.
Тело всё равно смертное.
Любого человека тело смертное.
Любая материя, она изнашивается и прекращает
своё существование рано или поздно.
Но
Жизнь — она Вечная.
Есть в каждом человеке
то, что невозможно износить.
Это наша Душа.
Она Вечная. И мы, как Личности,
мы можем соединиться
с Вечностью и обрести Жизнь.
А для этого нужно сделать
маленький шаг,
всего лишь начать любить.
Я предлагаю, друзья мои,
на этой ноте,
хорошие и весёлые,
закончить
нашу сегодняшнюю передачу.
Знаете, как-то вот
всё-таки приятно
внутри,
когда зарождается что-то хорошее.
Давайте зарождать это хорошее.
Это приятное в каждом.
Давайте
как можно больше
взращивать в себе Любви.
Давайте ей делиться друг с другом.
Начнём с простого.
Давайте любить друг друга.
Спасибо, друзья, что были с нами.
Спасибо.
Спасибо большое.
«Океан» звучит для того, чтобы напомнить своим капелькам,
что они составляющие
единого целого.
Так что, друзья, давайте будем единым целым.
Спасибо вам.
Любите себя.
Дякую Вам прекрасным шагом.
Супер чтобы это подарили.
Сама рада.
Спасибо всем большое, он такой классный,
коллеги sophisticado.
Спасибо всем.
Спасибо, ребятки.
Огромное спасибо всем.
Болгария. Спасибо большое, да, вы такие красивые, такие, так красиво всё рассказывать, и очень-очень-очень интересно всё было.
Очень хороший корейский, очень.
Спасибо, ребята, спасибо всем.